---
video_title: "TRUMP MANDA e DELCY RODRIGUEZ remove PADRINO LOPEZ do COMANDO das FORÇAS ARMADAS da VENEZUELA"
video_id: CCK5ug1XEwY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CCK5ug1XEwY
video_date: 2026-03-19T12:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.nbcrightnow.com/national/venezuelan-president-sacks-defense-minister/article_4d7924e2-0cb4-5b30-a812-6f45f00ffc19.html
  https://www.folhape.com.br/noticias/alto-dirigente-nega-que-chavismo-esta-encurralado-na-venezuela-apos/474072/
  https://x.com/FranciscoPoleoR/status/2034367619911094295
  https://www.infomoney.com.br/mercados/eua-flexibilizam-sancoes-a-venezuela-para-tentar-segurar-disparada-do-petroleo/
  https://www.infobae.com/venezuela/2026/03/14/activistas-exigen-en-caracas-el-desbloqueo-de-200-sitios-web-y-denuncian-la-censura-digital-como-obstaculo-para-la-democracia-en-venezuela/
---
O Trump conseguiu mais uma vez direcionar a Venezuela no caminho que ele quer, tá? Ele tirou o padrinho Lopes. O padrinho Lopes é o era o chefe das Forças Armadas Venezuelanas. Lembra que quando o Maduro foi sacado, né, foi tirado lá da Venezuela, tinha três grupos de poder no na Venezuela, né? Um desses grupos era Adelc Rodriguees e o irmão dela, o Rodriguez, que eh são o núcleo político ali dele, né, que que mais conhecido. Tinha o Padrinho Lopes,

que é o cara que controla as forças armadas da Venezuela, e tinha o Diosdado Cabelo, que é o cara que controla o submundo lá das forças ocultas da Venezuela, os grupos, né, Trem de Arágua, esses coisas tudo com PCC, Comando Vermelho, esse pessoal da Venezuela, né? Então, os três estavam disputando o poder quando Maduro caiu, né? O Trump botou a Delc Rodriguez e agora parece que tirou o padrinho Lopes. O que que significa isso? Por que que isso é importante? Será que isso aí já é

uma definição já? O o Trump já tá mandando na Venezuela o que ele quer? Não é bem essa história, não. Esse movimento é muito positivo, tá? Trump conseguiu uma coisa muito boa, que ele acertou muito tirando esse cara, mas ainda é a o que eles estão chamando de fase de estabilização. Ele ainda tá

tentando manter o controle. Aparentemente o cara tava arriscado ele tentar um golpe, alguma coisa contra Delc Rodrigues, então ele foi sacado já. O Dios dado cabelho ainda não, mas eu espero que ele não demore muito tempo. E o que que vai ser do padrinho Lopes? Não sabemos. Eu sou Peter Turbun, esse é o

canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Greg Mengo, Tributo Afetivo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. Ah, a Venezuela, a líder venezuelana, AC Rodrigues, demitiu o Padrinho Rodrigues, que era o ministro da defesa e era o comandante das Forças Armadas lá da Venezuela, né? Aqui, ó, padrinho disse no Telegram que ele foi uma honra da vida dele, servia o posto e não sei que lá e proteger a paz e a integridade da nação. Ele era o chefe das Forças Armadas desde 2014, era considerado um dos aliados mais importantes do Maduro. Eh, Rodrigues e DC Rodrigues, que tá eh que é chefe do estado, né? apontou o general Gustavo

Gonzales Lopes para novo ministro da defesa, né? E eh durante o governo Maduro, ele era chefe da inteligência, conhecido como Sebim. E muita gente fala que esse cara seria ainda pior do que o Padrinho Lopes, mas eu vou explicar para vocês porque que não é bem assim a história. Eh, eh, essa é a questão, né? A emoção do Padrinho Lopes veio depois que os Estados Unidos perderam para a Venezuela no beisebol, né? Tá

acontecendo a Copa do Mundo do beisebol, a gente falou até o Brasil jogou com os Estados Unidos. também o Brasil perdeu, né? Mas a Venezuela, o beisebol é muito jogado na Venezuela também, né? Lá eles têm jogadores bons, né? E daí ganharam dos Estados Unidos, né? E aí parece que

o pessoal, o Trump até brincou falando que ia transformar a Venezuela num estado americano, não sei que lá. Enfim, eh, um dia depois acontece esse troço, né? E isso é uma coisa que pode ser eh eh complicada de entender. O Francisco Poleo, ele e é um analista lá da Venezuela, ele traz aqui a informação mais detalhada sobre isso daqui, que eu acho que é interessante, né? E ele fala que o o Padrinho Lopes eh durou 11 anos como ministro da Venezuela. Ele

sobreviveu ao Hugo Chaves, que morreu em 2014, aos protestos de 2017, a era do do Guaidó, né, do Juan Guaidó, ao colapso econômico, a crise de 2019. Então, eh, tudo isso ele sobreviveu. Por que que ele tirou agora, né? Eh, é lógico, isso foi por decisão do Trump. Agora, um ponto que ele tá colocando aqui, que pouca gente tem falado, Padrinho era o homem da Rússia. Eh, essa é a parte que

a maior parte da imprensa tá eh perdendo completamente. Além de ser um garantidor do Maduro de lá dentro, né? Uns caras que estabilizavam a força do Maduro dentro da Venezuela. O padrinho Lopes era institucionalmente o nodo com Moscou, que mantinha a influência de Moscou dentro das FAMB, né? As forças armadas da Nova Bolivarianas e não sei que lá. Eh, Forças Armadas Nacionais

Bolivarianas é o nome do do exército da Venezuela, né? eh os contratos com armas, os consultores militares e coisa e tal, tudo isso passava por ele. Ele era o homem de Moscou na Venezuela. Então, olha que coisa interessante isso, né? E o Trump tirou o cara de lá, né? A Rússia

não precisava de uma presença formal da Venezuela, desde que padrinho estivesse lá em em Mira Flores, estivesse ali organizando as coisas. Provavelmente foi através dele também que o Maduro conseguiu resistir a questão do Guaidó e coisa e tal. Vocês lembram que o Maduro teve muito perto de cair, né? muita gente nas forças armadas eh se rebelaram contra o governo do Maduro naquela época, mas dizem que tinha forças lá da do grupo Wagner ali em Venezuela e conseguiram segurar o cara. E a gente sabe agora que o padrinho é esse essa relação, né? A relação com o exército

russo agora foi cortada no nível institucional. Alguns dizem que a Rússia ainda pode ter alguma vantagem, pode ter alguma maneira de de apoiar a Venezuela, mas a verdade é que não, porque o que acontece é que o que ele fala aqui é o que eu tenho falado para vocês, o Kremlin tá completamente destruído lá na guerra da Ucrânia e não consegue gerar força em nenhum país. Eh, quanto mais a Venezuela que tá longe da Rússia, que tá, né, perto dos Estados Unidos e coisa e tal. Então, o fato é que nesse momento o cara foi sacado e ficou por isso mesmo. E a Rússia não vai defender o padrinho Lopes, né? Outra coisa que ele

levanta aqui é que o Gustavo Gonzales Lopes, ele tem uma biografia que pode ser ruim, né? Eh, o Sebin, que é justamente o o a contrainteligência, o cara que faz espionagem, que tenta eh destruir oposição lá na na Venezuela, eh ele tava envolvido em algumas das piores casos de repressão durante os anos do Maduro, né? Ou seja, poderia parecer que piorou a situação, que botou um cara ainda pior, né? Mas a questão toda é a seguinte. O Gonzales Lopes, embora seja de fato eh tenha eh praticado essa coisa toda, ele era um cara que tinha eh que não era amigo do Maduro. O Maduro tava

tirando ele da da parte central da coisa porque justamente ele contestava o Maduro. Você sabe que ditadores não gostam de contestação. Ditadores gostam de pessoas que falam: "Sim, pois não, vamos fazer assim mesmo e não sei que lá", né? Ele não era um leal ao maduro no mesmo senso orgânico que o padrinho era. Ou seja, ele é uma, ele até era do regime, ele obedecia as ordens do Maduro, mas ele não era um cara realmente um um leal ao Maduro, né? E mais importante que

isso, ele tem a confiança pessoal de Deus Rodrigues, que deu a ele o comando da casa militar, né? Então, eh, a questão toda é essa aí. Ele tá falando aqui, ó, que eh o ponto que tá acontecendo é que eh os Estados Unidos t um plano de três passos para estabilizar a Venezuela, né? O primeiro passo foi a retirada do Maduro. Esse aconteceu, só que agora vem uma etapa de estabilização e eh depois disso é que vai começar de fato a transição para a democracia até que tem eleições livres e daí a transição pra democracia. Algumas

pessoas acham que a gente já está na fase dois. É o que ele explica aqui. Nós já já estamos na transição para a democracia, não é isso? Neste momento, pelo menos na visão dele, a gente ainda está na fase de estabilização. Depois que tiraram o Maduro, ainda tem muita briga de forças lá na Venezuela. Ele tá

tirando esse pessoal que pode eh eh tentar um golpe, pode tentar voltar atrás em alguma coisa. Essa seria a situação, né? Então, eh, a o próximo, o próximo pedaço a cair, a próxima peça a cair, certamente seria o Diosdado do Cabelo, né? O Dios dado Cabelho eh eh é um problemático porque ao contrário de padrinho, o Diosdado não tem uma uma maneira de sair da parada. Por quê?

Porque o Diosdado era o cara que tinha o contato com todas a todo o submundo lá da Venezuela, inclusive com eh questão de tráfico de drogas. Então, ou seja, ele é procurado por tráfico de drogas, essa coisa toda. Então, o diosado do Cabelho não tem muito como ele sair sem ser preso, né? Como é que vai ser ele? O padrinho pode ser reposicionado com dignidade, né? Ele foi Deus se agradeceu

ele pelo que ele fez, mencionou novas responsabilidades, aquela parada toda, né? Ele vai ser colocado em algum cargo subalterno aí de conselheiro, de não sei que lá e e não tem mais poder nenhum no final das contas. Eh, o diosdado, por outro lado, ele eh ele ainda é ativo numa numa mina terrestre, né, numa num pântano minado, né, numa terra minada, né, eh ele é nomeado em várias eh eh indiciamentos de caso de narcoterrorismo, não sei que lá. Então, ou seja, isso é o mais complicado, né? Eh, segundo ele tá dizendo aqui, a questão do Irã pode ter mudado isso, tá?

Uma coisa importante nessa história é que eh os Estados Unidos estão querendo isso daqui, ó. Eh, Estados Unidos flexibilizaram sanções a Venezuela para tentar segurar a disparada do petróleo. Com os problemas lá no Golfo Péssico, né? Eu falei para vocês, os Estados Unidos não gosta desse preço do petróleo subindo. O Trump tem eleição aqui esse ano. Não é bom para ele a questão das eh

do do valor lá do do, né, do dos valores que tão que estão chegando a gasolina aqui nos Estados Unidos, não pega bem para ele. Então, ele quer que a gasolina baixe de preço, que o petróleo baixa de preço, né? Uma maneira que ele tem de fazer isso é justamente soltar o petróleo da Venezuela. Então, os Estados Unidos estão flexibilizando as sanções da Venezuela para tentar segurar essa disparada do petróleo e tentar o mais rápido possível corrigir isso, né? Não vai ser fácil, tá? A produção de

petróleo da Venezuela tá muito atrasada, tá muito precária. Foram muitos anos de malversação lá pelo terrorista lá pelo pelo ditador do Maduro. Então vai levar um tempo até a Venezuela conseguir produzir petróleo para fazer alguma diferença, mas em algum momento pode ser que eh que dê certo isso daqui. Então ele vê essa coisa toda como justamente um movimento conjunto de permitir um pouquinho mais de alívio financeiro paraa Venezuela ao mesmo tempo que corta a parte do do padrinho, né? Então esse é o desafio. A Delc vai

conseguir fazer montar esse quebra-cabeça e fazer isso daí, né? Começar esse processo em direção abertura, né? Esperamos que sim, né? Ainda falta muita coisa. Já teve muitos presos políticos liberados lá na Venezuela. muita gente já foi libertada,

isso é muito positivo, mas ainda tem gente presa ainda, tá? O helicoide acabou, não tá sendo usado mais como prisão, pelo menos estão dizendo, mas ainda tem outras prisões com outros prisioneiros políticos por lá. Tem também os ativistas querem que Caracas desbloqueie cerca de 200 sites da web, né? E porque ainda tem muita censura digital e coisa lá. Isso seria um obstáculo pra democracia na Venezuela.

Mas aí que tá o problema. A a Delc Rodriguez, ela tá caminhando de forma bem lentazinha para manter o apoio do regime ao mesmo tempo que muda o regime. Isso não é uma coisa fácil de fazer, sem dúvida alguma. É uma cirurgia delicada que ela tá fazendo aí. E o que a gente viu, essa troca do padrinho Lopes é uma uma coisa bem visível, é uma uma peça movida importante, mas tá longe de significar vitória completa. Um passo

muito importante pro Trump e pra Venezuela de volta à democracia, mas ainda tá longe de ser o final dessa dessa corrida. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.