---
video_title: "IMPRENSA tenta VENDER IDEIA que VERGONHA de LULA nos EUA foi \\"VITÓRIA\\""
video_id: -3aW_KQUpCg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-3aW_KQUpCg
video_date: 2026-05-09T02:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Cara, tá muito engraçado ver os jornais da esquerda aqui tratando essa esse encontro do Lula com Trump. Como olha, o Lula, ele conseguiu aqui, ó. Em menos de 24 horas o presidente Lula ressurgiu das cinzas e não sei que lá, que com a derrota pro do Messias ele tinha sido enterrado o governo e agora o Lula ressurgiu da cinza. Caramba, que coisa patética, bicho. Esse pessoal tá tentando vender esse negócio como uma grande vitória do Lula, sendo que todo mundo viu que foi um troço altamente controlado lá pela equipe do Lula para tentar mostrar que o Lula tava ali como Trump e coisa tal, tentando defender o Joesley Batista, evidentemente. E aí

depois ele foi lá pra embaixada para fazer o discurso dele na embaixada, porque ele não poderia falar aquelas coisas que ele falou na embaixada se fosse pra imprensa americana, né? A imprensa americana, bicho, nem repercutiu a coisa, bicho. Aqui, ó, não tem a repercussão nos Estados Unidos foi zero. Ninguém falou do encontro do Lula com o Trump lá na Casa Branca, porque não teve nada, não teve e eh encontro, não teve nem comunicado conjunto depois, né? Mas o pessoal aqui tratando não, porque o Lula ressurgiu da cinza, meu amigo, isso dá impressão de desespero, cara. Eu acho que é um desespero muito

forte isso daí, até porque tem em outro tom que o pessoal adotou aqui, por exemplo, Aminha agora, agora o Trump pensará duas vezes antes de contrariar o Brasil. A Murinha avalia que a eminência do encontro com Xin Ping levou o Trump a buscar Lula. Não foi, foi o Jesley Batista que trouxe o Lula, né? Mas enfim. E eh eles estão colocando aqui como se, né, o Trump que não sei que tá, que tá desesperado atrás do Lula, meu amigo, o Lula tá perdendo a eleição. Ô,

Mourinho, o Trump tá cagando pro Lula. O Trump tá preocupado em negociar com Flávio Bolsonaro ano que vem. Esse é o ponto no final das contas, né? Essa história de que a o Trump tá preocupado com o Lula e não sei que lá. Não, [ __ ] O Lula tá tem mais um ano de governo. Agora tem esse resto de ano do

governo dele, acabou. O Trump não está preocupado com isso. É impressionante. Aqui, ó, a esquerda vê bolsonarismo isolado após encontro entre Lula e Trump. Caramba, o bolsonarismo não está isolado, meu amigo, porque o bolsonarista, bolsonarismo tem os bolsonaristas para votar no Bolsonaro, no Flávio Bolsonaro, esse ano não vai ter problema de falta de voto aqui, que Trump tá está isolado porque o bolsonarismo dependia do Trump e coisa e tal. Que

lorota. Olha o desespero desse pessoal para tentar recuperar o espaço. Mas é uma coisa importante, lembra? É o que eu falo para vocês, nesse momento a gente tá no momento de fazer alianças para a eleição. Não é momento ainda de convencer ninguém a votar no Flávio, votar no Lula. Isso vai ser depois da

Copa do Mundo. Depois da Copa do Mundo que vai chegar nesse momento. Agora é aliança, né? E o que que tá acontecendo com a derrota do Lula na questão do Messias? Os partidos todos se afastaram do Lula. Tá todo mundo vendo Lula como

pato manco.