---
video_title: "LULA em SC: ESTRUTURA preparada para 700 pessoas e NÃO FORAM nem 15"
video_id: JQnhuJvZUVw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JQnhuJvZUVw
video_date: 2026-06-27T01:04:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Muito engraçada a visita do Lula em Santa Catarina, né? Como era esperado, ninguém foi ver o Lula, né? Só o tradicional pessoal do sindicato mesmo, praticamente ninguém. O Lula montou uma mega estrutura lá, uma coisa enorme para receber o pessoal com eh coisa de verificação de metais e coisa e tal. E não foi praticamente ninguém ver o Lula.

Mesmo assim, o Lula conseguiu falar um monte de merda, cara. Que coisa impressionante. O Lula conseguiu ser ofensivo com o pessoal de Santa Catarina. Ele foi em Santa Catarina e falou um monte de merda para meia dúzia de pessoas que tava lá. Você pode reparar que tinha meia dúzia de pessoas aqui, né? E ele fala, ele ele foi para

lá supostamente para ganhar o voto do pessoal de Santa Catarina. Tá falando aqui, ó. É, vocês não podem permitir que prevaleça o racismo. Se tem cara que é branco, é melhor que o cara que é negro. O cara que é nordestina é pior que o sul do país e não sei que lá. Cara, isso é

uma ofensa, bicho. O pessoal em Santa Catarina não é racista. Isso é a pecha que o pessoal do do da esquerda coloca. Porque Santa Catarina não vota na esquerda. Aí chamam de racistas, chamam de nazista. Só na cabeça do Lula que o

pessoal em Santa Catarina é racista e nazista. Cara, que coisa mais idiota do Lula isso daqui, né? E Hitler tentou fazer isso e acabou do jeito que acabou. Não sei que lá. A gente não pode permitir a ideia de hegemonia branca no restante do país e não sei o quê. Que

lindo, Lula, né? Que lindo. Se você queria o voto dos catarinenses, eu tenho certeza que agora você perdeu de vez. Continue assim, Sidônio. Seja muito feliz com esse cara aí. Eu sou Peter

Turgunev. Esse é o canal Ancapsulo. Eu tô gravando esse vídeo no dia 26 de junho de 2026, às 8 da noite. Essa notícia foi sugerida por Cristiano Fisher para senador Vote Elevador e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like. se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o Lula falou: "Multidão foi flagrada aguardando a chegada do Lula em Santa Catarina, né?" Então, tá aqui os as primeiras imagens aqui do Lula chegando em Santa Catarina, não tinha ninguém lá para ver o Lula, né? Ele fez

várias várias passagens em várias cidades lá de Santa Catarina, tá? Ia inaugurar algumas obras e não sei que lá. disse que forneceu, que ofereceu não sei quantos bilhões pro governador de Santa Catarina e ele recusou, o que é mentira. Evidentemente, é lógico que se o governo federal tivesse oferecido dinheiro, Santa Catarina teria interesse. Eh, o Lula mente, né? O Lula

tá respirando, ele tá mentindo, né? Não tem jeito, né? Aí aqui, ó, ele fez a a comitiva presidencial deslocando de navegantes até Itajaí na frente do Tissen Crup, estaleiro Brasil Sul. É outra, né? Moradores, curiosos e militantes que só passavam pelo bairro, pararam para esperar o presidente Lula na entrada do local. Só tinha meia dúzia

de pessoas aqui, né? Aí, mas o mais engraçado foi ele chegar aqui, ó, na no estaleiro Detroit Brasil, no bairro Salceiros, né? A visita tava prevista para 1:30 na da tarde e a organização preparou uma estrutura específica para receber os apoiadores e o público em geral. O espaço foi montado em frente ao local do evento com área delimitada para acompanhar quem quisesse. Espaço para 700 31 de 15. Foi 15 pessoas que foram lá,

cara. Segundo dos organizadores presentes no local, ouvidam pela reportagem do jornal, a estrutura foi planejada para receber aproximadamente 700 pessoas. Mesmo com espaço pronto e dimensionado para um público desse tamanho, o que constou no horário da agenda foi um cenário esvaziado. A reportagem verificou no local a presença de 10 a 15 pessoas. Aqui, ó, a estrutura gigante para receber eu não sei quantas. Chegou um

pouco mais de 10 pessoas ali, ó. Tá aqui o pessoal com entrada credenciamento e não sei que lá. O detetor de metal para garantir que o pessoal não vai entrar arma com Lula lá. [ __ ] [ __ ] que pariu, meu amigo. Nem precisa disso. Ninguém

quer ver isso aqui, ó. autoridades, assessores, públicos, segurança, não sei que lá, uma estrutura enorme aqui. Não é impressionante, bicho. Eu vou te falar uma coisa, é muita vergonha do Lula, né? Eh, é o que eu falo para vocês, isso não quer dizer, muita gente fala assim: "Ah, tá vendo? Como é que o Lula pode ter

ganhado a eleição? Ninguém vai ver o cara". Eu já expliquei para vocês, isso não quer dizer nada, porque, né? Pode ser que o cara que vota no Lula é o cara que não gosta do Lula a ponto de ir ver o Lula. O Bolsonaro tem essa coisa, o pessoal gosta do Bolsonaro. O Bolsonaro

ia comprar pão na padaria, enchia de gente, né? O pessoal gosta do Bolsonaro, né? Ninguém gosta do Lula, ninguém gosta do Lula, mas tem gente que vota no Lula mesmo sem gostar dele, né? Por exemplo, teve o pessoal lá do MBL que votou no Lula para tirar o Bolsonaro a todo custo, né? E aqui, ó, tem aqui é acho que é o mesmo vídeo aqui, só que no Facebook aqui é o mesmo vídeo do pessoal, né? Aí o Lula não contente com

essa coisa toda, né? Eh, ele no discurso dele em Itajaí, porque de novo ele foi em vários lugares, né? Esses dois primeiros aqui foram duas empresas que ele foi lá para fazer inauguração de alguma coisa e aqui ele foi lá em Itajaí, né? Aqui também tá vazio para caramba, tá? Se você olhar o lugar aqui que ele tá aqui, ó, tinha um pouco mais de 10 pessoas, mas não tinha muito mais do que 10 pessoas aqui, não. Tá os

jornalistas ali, o pessoal do governo aqui não tem não. Encho. Ó, ó, de novo, já vi padaria mais cheia quando o Bolsonaro vai comprar pão. O Bolsonaro vai comprar pão, enche padaria de gente para ver o Bolsonaro, né? Enfim. De

qualquer forma, o Lula conseguiu fazer um monte de merda, falar um monte de merda nesse negócio aqui, ó. O presidente Lula condenou o racismo que classificou como síndrome de grandeza durante o discurso na sexta-feira em Itajaí, em Santa Catarina. Em tom firme, o presidente afirmou ter orgulho de ser nordestino e disse ter feito por Santa Catarina mais do que qualquer governador catarinense. Não podem permitir que prevaleça em Santa Catarina o racismo, não sei que lá. Não pode permitir que as pessoas sejam tomadas pela síndrome da grandeza, porque é estado muito rico, não é pobre. É rico o Lula justamente

porque não é legge petista, cara. Exatamente. Por isso que ainda tem dinheiro lá, porque é um estado que funciona e coisa e tal, porque não bota corrupto toda sua laia lá. E não sendo não fez por Santa Catarina mais de jeito nenhum, tá? Eh, ele defendeu que todos devem ser tratados de forma igual, e dependente da cor e da origem. Pois é, e

todo mundo é tratado de forma igual em Santa Catarina. É você, Lula, e a esquerda que gosta de botar essa pesta de racista, ou seja, vocês que são preconceituosos nesse caso, né? Não tem o cara que porque é branco é melhor do que ele é negro, o cara que não é nordestino do que pior que de qualquer um no sul do país. Que história é essa, né? Lula classificou hegemonia da ignorância, a ideia da superioridade de uma região sobre as demais. Cara, mais

uma vez o Lula entrando na pilha, achando que a narrativa que o pessoal da esquerda coloca é a narrativa verdadeira, o que é um absurdo completo. Se ele pretende conquistar votos em Santa Catarina, meu amigo, ele não tá fazendo o correto, né? É por isso eu vim aqui orgulhosamente. Sou pernambucano, sou nordestino. É, pois é, Lula. O

problema é o seguinte, infelizmente, né, para Pernambuco, você pernambucano, porque putes grila, cara, Pernambuco é muito melhor do que você. Em seguida, o presidente fez uma comparação direta com gestores estaduais. Duvido que algum governador de catarinense fez pro Santa Catarina, o que eu fiz como presidente da República, não sei que lá, falou um monte de merda, né? Você aqui, ó, incluiu a o batismo da fragata Cunha Moreira, visita estaleiros da região. A fala acontecendo no discurso do Lula que ele fez críticas ao Jorginho Melo, que acusou de não participar de eventos do governo federal e de ter recusado uma parceria de 24 bilhões em investimentos pro estado, o que é falso, tá? É lógico

que ele teria aceito o dinheiro. O problema é que o Lula mente, né? O Lula tá mentindo, evidentemente, mas não tem problema não, porque ninguém ficou sabendo que ele foi lá, não tinha ninguém para assistir esse negócio lá. Só a vergonha desse cara, desse pinguo corrupto. Eu vou poupar vocês de tocar o vídeo aqui que ele tá falando merda aqui, porque ninguém merece ouvir esse pinguo corrupto falando besteira, né? O

Lula falar besteira, cara, isso não é nenhum problema, todo mundo sabe, né? E de novo, ele vai conquistar voto de quem com essas falas? Vai conquistar de quem já é eh esquerdista, de quem já tem essa visão preconceituosa contra Santa Catarina, de quem já é uma pessoa do mal da esquerda, né? Amigo dos corruptos lá, né? Fora isso, não vai conquistar voto de ninguém. Então, continua sendo idiota

de sempre. É por isso que chega lá tem 10 pessoas, prepara para 700 pessoas, tem 10 pessoas lá no lugar. É isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.