---
video_title: "JOAQUIM BARBOSA, o MINISTRO que POUPOU LULA no MENSALÃO, ameaça CANDIDATURA"
video_id: ge34O9xYBwY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ge34O9xYBwY
video_date: 2026-05-17T18:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painel/2026/05/joaquim-barbosa-se-filia-ao-partido-dc-que-pretende-lanca-lo-a-presidencia.shtml
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/dc-cogita-trocar-aldo-por-joaquim-barbosa-na-disputa-pela-presidencia/
  https://www12.senado.leg.br/noticias/materias/2003/05/12/joaquim-barbosa-indicado-para-o-stf-visita-sarney
  https://www.camara.leg.br/tv/386754-ministro-joaquim-barbosa-vota-pela-condenacao-de-integrantes-da-cupula-do-pt-por-formacao-de-quadrilha/
  https://noticias.stf.jus.br/postsnoticias/ministro-joaquim-barbosa-anuncia-sua-saida-do-stf/
  https://g1.globo.com/politica/processo-de-impeachment-de-dilma/noticia/2016/08/joaquim-barbosa-chama-impeachment-de-tabajara-e-patetico.html
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/teo-cury/eleicoes/joaquim-barbosa-se-filia-ao-dc-e-partido-quer-lanca-lo-a-presidencia/
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2025/10/13/lula-demonstra-arrependimento-em-relacao-a-nomeacoes-passadas-para-o-stf.ghtml
---
Olha só, uma surpresa aí entre os possíveis candidatos à eleição esse ano, tá? O Joaquim Barbosa se filiou ao DC e Democracia Cristã. É o partido do Aldo Rebelo. O Aldo Rebelo hoje é o candidato pela democracia cristã e seria substituído pelo Joaquim Barbosa. Tá bom? Eu não sei se vai mudar muita

coisa, não, tá? Tem gente muito empolgada porque tem um pessoal que gosta do Joaquim Barbosa. Eu acho que o Joaquim Barbosa representa tudo de ruim que tem no STF. E ainda vai piorar esse negócio, porque se o STF hoje tá metido com política, imagina o quanto que eleger um ex-ministro do STF não vai fazer esse pessoal ficar louco de vontade de fazer política. Eu acho uma coisa terrível. Acho um risco terrível

isso aqui. Espero que os brasileiros não caiam nessa armadilha, tá? Eu vi algumas pessoas empolgadas com essa história que vocês lembram quem é o Joaquim Barbosa? Ah, mas ele perseguiu o Lula, ele, né, condenou o Lula no mensalão. Não, não, não, não, não. Ele foi o cara que

blindou o Lula no mensalão. Ele condenou o Zé Dirceu. Ele condenou um monte de auxiliar do Lula, um monte de gente ligada ao governo Lula, mas fez questão de não chegar no Lula. E mais do que isso, Joaquim Barbosa aqui, ó, chamou o impeachment da Dilma de Tabajara e patético, que não é é um absurdo. O Temer não terá o respeito dos brasileiros. O grupo conservador agora

no poder não tem votos e não sei que lá. Cuidado com Joaquim Barbosa. Joaquim Barbosa é lulista. Ah, mas ele investigou o mensalão. É, investigou o Menalão fazendo questão de parar antes de chegar no Lula, porque o Mensalão chegava no Lula. É lógico que o Lula

sabia do Mençalão. O Lula só foi implicado depois na Lava-Jato, mas ele já tava no negócio do Mençalão. Evidentemente que tava. E adivinha? O Joaquim Barbosa não deixou chegar nele?

Não. O Lula nunca foi investigado no mensal. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Supremo Imperador do Hancapistão, Sindicato dos Membros bloqueados pelo Twitter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? É muito curioso que o Joaquim Barbosa queira entrar na polícia, na política agora, né? Porque a verdade é a seguinte, ele tinha saído do STF, vocês lembram? Vocês lembram que embora ele não tenha colocado o Lula, ele foi ameaçado e teve que pedir renúncia do STF de tanta ameaça que ele sofreu dos petistas e mesmo assim continuou defendendo o PT?

Esse cara não presta, esse cara é de esquerda, tá? E eh eh eh eh ah, mas ah, mas ele ele atuou no mensalão e brigou e não sei que lá. E é verdade. Até chegar no Lula, no Lula ele não quis mexer. No Lula ele falou: "Não, que não vou mexer, que o Lula é meu ídolo, não sei que é lá". Joaquim Barbosa se filhou ao

partido democracia democracia cristã, que pretende lançá-lo à presidência, né? O ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, filiou-se no início de abril ao Partido DC, Democracia Cristã. A legenda pretende lançá-lo como candidato à presidência da República. O problema é que ele já tem um pré-candidato à presidência da República, que é o Aldo Rebelo, tá? O Aldo Rebelo, que é outro cara que eu não gosto de jeito nenhum, já falei para vocês. Eu sei que algumas

pessoas da direita gostam do Aldo Rebelo, não, porque ele é patriota, ele é a favor das Forças Armadas e desenvolvimentista e não sei que lá. Gente, isso é socialismo, isso é esquerda, tá? Isso não é direita, não, tá? Desenvolvimentismo, altas taxas e não sei que lá. Isso é um erro enorme, né? Eh, aqui, ó, eh, procurado pelo

painel, Barbosa não quis comentar, né? Em 11 anos na corte, ele presidiu o Supremo e foi relator do caso no Mençalão. Aposentou-se em 2014, antes do prazo. A quem diga que ele foi forçado pelo PT a se aposentar, que ele foi ameaçado a se aposentar eh em 2014, justamente por conta de que eh de ter deixado muita gente do PT insatisfeita com a ação dele. E mesmo assim, veja, a ação dele investigou o mensalão, mas não investigou de maneira alguma a cúpula do PT. Parou no Zé Dirceu. O Zé Dirceu ele

chegou a botar na cadeia. A, além disso, ele não foi aqui, ó. Dessa vez o DC acredita que a disposição dele será diferente. O partido fez pesquisas qualitativas testando o nome do ex-ministro e o resultado foi considerado positivo, com uma forte identificação com a bandeira da ética. bicho. que par. Não é

possível que o povo brasileiro seja tão bo assim, cara. Cara, que merda isso? Vocês estão dizendo que o ministro do STF, tão porco quanto todos os outros, vai ser identificado com a ética. Não vai, cara. E pior, vai dar um exemplo terrível esses ministros do STF atuais que já querem entrar para política. O

Dino, Flávio Dino é louco para voltar pra política. O Alexandre de Morais sonha ser presidente do Brasil. Esse é um grande problema do STF hoje em dia, de achar que eles estão governando, que eles estão fazendo, resolvendo os problemas do Brasil e não sei que lá. Gente, não, não pode. STF não é para resolver problema nenhum. STF é para

fazer justiça, é para conseguir chegar lá na informação, resolver quem tá certo, quem tá errado e pronto, nada além disso. Esse negócio de governo é para pro executivo. Por quê? Porque o executivo é mais fácil. O executivo você tira a pessoa depois, né? O legislativo

tem esse problema, tem que ser técnico, o cara tem mandato, tem proteção, aí fica essa gosma de corruptos lá no STF que não sai no largo osso, né? Aqui, ó. O outro tema forte da campanha seria a pauta da reforma do judiciário com a criação de regras de conduta de ministros do STF e limites para penduricalos. Que de novo é uma ilusão. Olha só quem tá querendo eh eh resolver Puricalho, não sei que lá, é justamente o o Gilmar Mendes e o Dino achando que com isso se resolve o problema do STF, coisa e tal. Não, isso não vai resolver

nada. rapidinho, os juizes vão vão criar eh eh jurisprudência contrária à decisão e vão continuar com os penduric do mesmo jeito. Esse pessoal parece que não aprende, cara. Não, não adianta. A única maneira de restringir gasto do governo é diminuir o tamanho do governo. Não

adianta esse negócio de, ah, vamos demitir funcionário, vamos baixar salário de funcionário, vamos acabar com os pendurical, com super salários. Isso nunca funcionou e nunca vai funcionar no Brasil. A solução é diminuir o tamanho do estado, né? Aqui, ó, também é considerado um ativo eleitoral a história pessoal de Barbosa, nascido numa família pobre de Minas Gerais, que chegou à presidência do STF. Ah, isso é bacana, realmente. Mas de novo, né, isso

não resolve o problema, não quer dizer absolutamente nada, né? A prioridade da legenda é dar estrutura de campanha pro ex-ministro, tendo em vista que o democrata é uma legenda pequena, com poucos recursos e sem tempo de TV. Ou seja, e eu não acredito que ele vá muito longe, tá? Ele ele é um cara conhecido do pessoal mais velho que acompanhou o mensalão, não é bem conhecido do pessoal mais jovem, tá? E de novo, tem que lembrar das lambanças dele, tá? Ele é

petista, ele defendeu a a Dilma e o Lula na época do do Lava-Jato, achou que o SF tava errado. A Lava-Jato só começou a avançar depois que ele se aposentou. Por quê? Justamente porque ele é lulista, ele é dimista. Tá aqui, ó. Eh, bom, eh,

o Democracia Cristã cogita trocar Aldo por Joaquim Barbosa na disputa pela presidência. Eu espero que não funcione isso, né? Não por nada pessoal contra ele, mas eu acho que ele é um péssimo candidato. E pior, eu tô vendo um pessoal da direita empolgado com ele. Caramba, gente, acorda, pelo amor de Deus. Esse cara aqui é terrível. É pior

que o Aldo Rebelo. O Aldo Rebelo tinha pelo menos o a a o condão de ser irrelevante, né? Ele falava aquelas besteiras populistas todas. É um é enés da vida. O Aldo Rebelo é um enés da vida. Cabo da Ciolo da vida. Fala um

monte de merda, mas é irrelevante. Esse cara aqui, ele vai ter o STF do lado dele. Você tem alguma dúvida disso? Os ministros do STF vão achar lindo isso. Ah, não, Peter, mas ele tá falando em reformar o STF, em fazer as coisas no STF. É no no órgão que ele foi lá de

dentro dele, que ele conhece todo mundo, que ele é amiguinho de todo mundo. Ele vai vai eh botar essa essa visão para todo mundo e vai, no final das contas, fortalecer o STF no final das contas, só pelo fato dele ser um ex-ministro, está sendo eleito presidente do Brasil. Isso já dá uma força, uma importância maior ainda a ao STF na política. Sobre qualquer aspecto que se veja, isso é terrível. É terrível. Aqui, ó, o Joaquim

Barbosa, para quem não sabe, esse esse aqui é ele mais novo. Quando ele foi indicado pelo Lula em 2003. Ele eh segundo o Lula, o Lula diz que se arrependeu de de ter indicado ele, tá? Ele eh votou pela condenação dos integrantes da cúpula do PT por formação de quadrilha. Zé Dirceu, não sei mais quem, coisa e tal. Eh, José genuíno, o

Delúbe Soares, ele votou pela condenação de todo mundo, verdade. Ele eh criticou e coisa e tal. Só que o que não tá falando aqui, a investigação colocava o Lula na mesma na mesma turma. O Lula também faria parte dessa quadrilha. Na verdade, o Lula seria o líder dessa quadrilha. Por que que o Lula não entrou

nessa história? Porque o Joaquim Barbosa falou que não aceitaria julgar o Lula nesse caso, ou o pessoal da investigação tirava o Lula fora, ou ele não julgaria o mensalão. E o pessoal na época não tava tudo OK, porque todo mundo achava que ah agora o Lula, agora o Lula perdeu agora. Agora o Lula com esse escândalo do mensalão que ele deu dinheiro pros deputados e não sei que lá. Então agora com esse escândalo ele vai perder a eleição, vai chegar a eleição. O pessoal do PSDB não

quis fazer impeachment. Não deixa o Lula sangrar, que ele vai sangrar e vai perder a eleição e não sei que lá. E acabou que o Lula ganhou a eleição, né? Não teve nada disso, né? E graças em parte ao Joaquim Barbosa, que continuou lá no no STF, né? Que continuou ajudando

o Lula, né? Aí depois ele anunciou a saída dele do STF, porque segundo ele diz que tem eh teve problema nas costas, que ele tinha dor nas costas e não sei que lá. De fato, quando ele tava fazendo os eh o julgamento do mensalão, ele sempre ficava nessa posição aqui apoiado, né, na na cadeira assim, porque segundo ele ele tinha problema nas costas e coisa e tal. E bom, eu espero que ele tenha melhorado das costas. Ninguém deseja doença para ninguém, não, com eh enfim. Mas aqui, ó, mas depois

disso, depois que ele saiu, ele passou só a criticar o STF quando o STF eh eh avaliou a questão do Lava Jato, a questão do impeachment não, não pode que é impeachment tabajar e patético. O ex-presidente do STF, Joaquim Barbosa, voltou a comentar o impeachment de Dilma Rosself nessa quarta-feira, dia 31, no Twitter, após definida a coordenação do presidente do Senado. Não acompanhei nada desse patético espetáculo que foi impeachment tabajara da Dilma Rossef. Não quis perder meus tempos. Mais patética ainda foi a primeira entrevista do novo presidente do Brasil, Michel Temer, prosseguiu. O homem parecia

acreditar piamente que terá o respeito e a estima dos brasileiros pelo fato de agora ser presidente. Engana-se. É tão embaraçoso. De repente forças políticas altamente conservadoras tomaram o Brasil, tomaram tudo, dominaram o Congresso, cercaram um novo presidente, um político que pode ser comparado aos velhos caludilhos sul-americanos e não sei que lá. Eles conduzem a mídia, incluindo emissoras de televisão. Olha

só. Olha, olha, olha a cabeça que é a cabeça do Joaquim Barbosa. Eles conduzem a mídia, a direita, né? Ele tá falando que a direita conduz a mídia e coisa e tal, mas sabem de uma coisa? Eles não têm votos. Esperem um par de anos e

coisa e tal. E se fodeu, né? Porque ele falou isso em 2014 e 2016, em um par de anos, foi 2018, e elegeram o Bolsonaro, mais à direita ainda, né? E precisaram botar muito dedão na balança para tirar o Bolsonaro e botar o Lula lá, né? E esse cara se voltar, você acha que ele vai ser a favor de quê, meu amigo? Diz

aí, amiguinho. Amiguinho da direita ética que quer perseguir corruptos, você acha que esse cara vai ser de direita ou vai ser de esquerda? Me fala. É o que eu falo para você. É por isso que eu não gosto do do Moro também não, tá? O Moro

como governador, beleza, acho legal, bacana, mas eu tenho medo danado de Moro presidente, porque o pessoal que é do da máquina da máquina pública, né, que é juiz, esse pessoal acha que a máquina, se eu se eu for lá, eu vou fazer a máquina funcionar. E não, a máquina não funciona. Tem que ser contra a máquina, tem que diminuir a máquina. A máquina estatal é uma porcaria, não resolve problema nenhum, né? Aqui, ó. Então, tá

aqui. Ele se filiou ao democrata, democracia cristã e vai ser candidato a ou pode ser candidato à presidência. Eu espero que não. Eu espero que não façam isso, mas que pariu, se fizerem isso, tomem cuidado. O Aldo Rebelo já era uma bosta. Esse cara é pior que o

Aldo Rebelo, tá? Esse cara aqui é muito pior que o Aldo Rebelo. Não tem nada de ético, não é esquerdista até o talo, tá? E bom, o Lula demonstrou arrependimento em relação a nomeações passadas do STF. Ele tava falando especificamente do Joaquim Barbosa, porque o Joaquim Barbosa botou na cadeia os amiguinhos dele, né? Mas o Lula se vingou. O Lula

forçou o Joaquim Barbosa a renunciar do STF, tá? Ele não saiu dor nas costas. Dou na Costa, pô, tu toma analgésico e pronto. Ele saiu porque ele foi forçado pelo pessoal do PT, foi expulso do STF. No entanto, é igual mulher de malandro, continua gostando da esquerda. Tomem

cuidado com Joaquim Barbosa, por favor. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.