---
video_title: "CANDANCE OWENS, NICK FUENTES e outros INFLUENCERS da DIREITA WOKE SAEM dos ESTADOS UNIDOS DE REPENTE"
video_id: DXrU-AerQh8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DXrU-AerQh8
video_date: 2026-04-24T18:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://edition.cnn.com/2026/04/23/politics/what-to-know-criminal-case-southern-poverty-law-center
  https://x.com/JayTC53/status/2047481280582033836
  https://x.com/ZeekArkham/status/2047504417629372423
  https://x.com/KingOffX_/status/2047537294249513265
  https://x.com/CinemaShogun/status/2047533696840868067
  https://x.com/AlaskaBird__/status/2047578844794949816
  https://x.com/RavenGrace0613/status/2047658433986355667
  https://x.com/TheMagaHulk/status/2047476640419090777
---
Tem mais treta naquele caso do eh SPLC, South and Prty Law Center, lembra aquele aquela ONG esquerdista lá nos Estados Unidos, né, que foi pega mandando dinheiro para o pessoal de extrema direita, né, financiando o pessoal de extrema direita e coisa e tal. E havia uma suspeita acerca de alguns youtubers influenciadores que talvez estivessem na mesma vibe, né? O Nick Fuentes, a Cand e outra co outros foram outros foram lembrados. E aí de repente esse pessoal todo saiu dos Estados Unidos. Eles saíram dos Estados Unidos, todos eles em viagem assim ao mesmo tempo. Aí isso levantou a

suspeita, tá? O pessoal aqui parece, olha só, parece que tá em pânico no podcaststão, né? Um monte de pessoas sumiu do país e não se sabe onde é que eles estão nesse momento. Isso tem a ver com o caso do SPLC? Tem a ver com alguma outra coisa. O dinheiro do Putin secou.

O que que aconteceu, né? Vamos entender esse caso aqui, porque atinge principalmente a Wright, né? Lembra aquele grupo de pessoas que se diz de direita, mas que é contra Israel, que é a favor do nazismo, que não sei que lá, que se diz nazista, a favor de supremacia branca. E sempre foi estranho porque você não vê isso entre as pessoas de direita, né, com muito, muito raro isso, né? Muito pouca gente tem essas ideias de Jirico. Como é que pode um

influenciador se sustentar em cima de ideias tão ruins, né? E aparentemente era com dinheiro desse pessoal, porque o o essas ONGs esquerdistas queriam ter pessoas para poder bater, né, para poder questionar, para poder dizer que o movimento de direita todo era nazista, fascista, não sei que lá. Então, sustentava esse pessoal. Será que é verdade isso? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso. Essas notícias não

foram sugeridas por ninguém. Eu que esbarrei com isso aqui no Twitter, resolvi trazer para vocês, porque é uma coisa que é bastante assustadora, tá? E que pode ter coisas equivalentes aqui no Brasil também do pessoal, esse pessoal que se diz de direita, mas que tem umas imagens aí, que tem umas ideias mais esquerdista que tudo, né? Super estatista e não sei que lá. Será que isso não é bancado pela esquerda para ter, né, um um espantalho fácil para bater nessa coisa, né? Bom, mas eu

agradeço a todo mundo que sugere notícias aqui no nosso site no visãoa.com. E obrigado também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o pessoal que é os podcasts do Wright, né? O

pessoal que é da direita Woke, né? Eh, parece que um monte deles de repente parou isso daqui, né? Só só para recapitular, alguns dias atrás a gente fez um um vídeo já falando sobre esse caso que o o um tribunal do Alabama abriu contra o SPLC, né? O SPLC é uma ONG que luta por direitos iguais. Então eles ganham dinheiro, por exemplo, eles mantém uma equipe de advogado. Se você é

uma pessoa pobre, foi presa indevidamente, eles podem te ajudar, não sei que lá. Tem um monte de coisa que eles fazem aí, né? E aí eles têm uma campanha muito forte contra a a extrema direita, contra racistas e misógenos e o pessoal de extrema direita. E aí o que que aconteceu, né? Em 2017 teve um rally, né? Teve uma uma manifestação em

Charlottesville, na Virgínia, de grupos de extrema direita. Um monte de grupo de extrema direita foi lá e protestando com camisas nazistas e não sei que lá e supremacia branca e arrumou uma confusão danada. E depois disso, as doações para o SPLC cresceram para caramba. Agora a gente sabe através dessa dessa ação que quem fez esse esse rally lá em Charlotteville, quem quem bancou o pessoal foi o SPLC, né? Tá aqui, ó. Doou

mais de e 270.000 para o pessoal da Unite the W, que foi quem organizou esse esse protesto em Charlottesville, né? E teve outros protestos aqui também pro um monte de dinheiro que foi encaminhado por essa ONG que deveria combater o racismo para organizações racistas. Por que que eles davam dinheiro para organizações racistas? O motivo é óbvio, né? Quando tem uma grande demonstração

racista, nazista, não sei que lá nos Estados Unidos, eles passam a ganhar mais dinheiro, mais gente fica chocada com aquilo e dá dinheiro para eles. Então, no final das contas, acaba sendo um modelo de negócio campeão, né? você estimular o racismo. Mas não é qualquer racismo, porque veja, eles querem demonstrações que chamem atenção, coisas que sejam muito midiáticas, né? O que acaba é refletindo mal na direita. Esse

tipo de coisa pega mal pra direita, né? Tipicamente as manifestações da direita são pacíficas e são por liberdade, por menor governo e coisa e tal. Aí de repente tem umas manifestações dessa a favor de, né, de supremacia branca e não sei que lá, umas coisas que ninguém fala disso. Assim, acredito que tenha pessoas que acreditam nisso, né? Mas é uma minoria muito pequena, uma minoria que não faz sentido nenhum. É justamente

esse pessoal que o SPLC financia. Eles querem que esse pessoal tenha muito sucesso. Por quê? Porque isso choca o outro lado, né? E aí surgiu a hipótese nesse meio tempo de que eles também estariam financiando podcasters também estariam financiando algumas pessoas na direita que t muita visualização, mas que você não encontra tanto apoio assim entre o pessoal da direita, né? E aí,

eh, parece que entre essas figuras seria o Nick Fuentes, que ele se diz abertamente nazista e não sei que lá e coisa e tal. E de novo, tem alguns malucos que seguem o Nick Fuentes. Até que tem uns malucos que segue esse cara, mas é é a minoria da minoria. Ninguém leva a sério esse tipo de gente, né? A própria Cand, a Cand é uma comentarista que já foi de esquerda e daí ela se descobriu de direita, foi contratada pelo Daily Wire, né, que é uma uma mídia bastante respeitada na direita. durante

muito tempo teve um palco para falar as ideias dela. Só que aí o problema foi para para Canders Hels foi a questão da da Palestina, né, da da quando teve o ataque terrorista de 7 de outubro de 2023, eh em que os terroristas lá da Palestina atacaram Israel e mataram um monte de gente, uma coisa absurda. Israel retaleou e ela ficou do lado dos palestinos e aí dentro do Daily Wire. O Daily Wire, para quem não sabe, é do Ben Chapiro, que é judeu. Então meio que deu um problema, ela saiu de lá, né? E aí,

e desde então ela se radicalizou nessa história e ficou com umas ideias de não, de que os judeus são mal do mundo, sabe aquele negócio de antissemita mesmo, né? Ela desembestou para esse lado, tá? Aí, olha só o que tá dizendo aqui, ó. Eh, parece que vários podcasters aqui pausaram por algum motivo os seus shows essa semana. Parou todo mundo de fazer show essa semana, tá? A Candas Alers

saiu do país, de repente, do nada. Nick Fuentes também saiu do país. Eh, Ian Carol diz que tá preocupado e que é uma vítima dessa história. O Snicko, que esse aqui, esse aqui eu nem conheço, eu confesso, parou também de fazer e podcast, né? Parou de fazer coisas aqui, ó. Ah, em face a morte recente do David

Will Cock. Eu só quero dizer que eu estou seguro e OK, mas eu vou ficar fora da internet por um tempo. Eu falo mais sobre isso mais adiante. Não sei que lá. A Candas Alves falou: "Olha, não vai ter show hoje, desculpa aí. Eu achei que eu

tinha anunciado que eu ia viajar com a minha família. Vejo vocês na próxima semana." Então, ela tá dizendo que é uma interrupção de uma semana só. Pode ser isso. Pode ser que realmente ela tinha uma uma viagem com a família, né? E só

que o pessoal tá dizendo aqui que olha só, não, eu tô dizendo que isso aqui é besteira, porque a Candas ela tem um time de produção, ela tem uma equipe de produção, não é só ela fazendo podcast, não é como eu que sou eu fazendo as coisas aqui, né? Quando eu viajo, eu tenho que rebolar nos 30 para fazer os vídeos, mas mesmo eu quando viajo, eu gravo coisa, deixo coisa gravada para, né, com antecedência, para não ficar faltando vídeo para vocês e coisa e tal. Aqui, ó, ela tem um time de mídia social, isso não é um podcast em que ela faz tudo pós produção e coisa e tal, não. Ela tem um time por trás disso, né? Ela não esqueceu de Ela não esqueceu de anunciar a sua, a sua viagem. Alguma

coisa aconteceu e ela teve que sair rápido do país, né? Para onde ela foi? Por quanto tempo? Quem tá fazendo isso com ela? Eh, não dá para saber, tá? Pode

ser eh eh pode ser esse caso do SPLC, o que tá todo mundo falando, mas pode ser outra coisa também. Pode ter acabado o dinheiro dos russos, né? Aqui, ó. E ninguém no time dela de mídia social lembrou de avisar que ela ia est viajando essa semana, que não teria coisa, né? Porque o que que aconteceu aqui? Um fã dela falou aqui, ó: "Ah, eu

estou fazendo refresh no seu canal do YouTube e não aparece o seu show. Cadê o seu show?" Aí ela falou: "Ah, não vai ter show hoje não. Desculpa aí, eu achei que eu tinha anunciado. Tô viajando com a minha família. Semana que vem eu

volto, né? E beleza, pode ser que semana que vem ela volte e foi só um realmente um desencontro, né? Mas tá estranho isso, porque de novo um monte de gente saiu, né? O Nick Fuent saiu do país, Canas Alway saiu do país, Ian Carol tá tomando uma uma pausa longa, né? Jake Shields e não está postando como ele costumava fazer. O Jackson Rinkle e

diminuiu. Jackson Rinkle diminuiu já fez um tempo já, tá? Ele meio que sumiu já faz um tempo. E o caso dele é um caso mais sério de se vender pros russos e ele meio que acabou eh eh se queimando porque ficou tão marcado como apoiador dos russos que ninguém mais leva a sério, né? E então tá muito estranho o que tá acontecendo, né?

E o pessoal que tá dizendo que eh que viu cada episódio da Candy Allens desde a época que o Charles Kirk foi morto, né? E ela já teve várias vezes que ela tomou eh que ela fez pausas e não fez shows em determinados dias, mas ela sempre avisa o pessoal antes, dizendo: "Olha só, eu vou, não vai ter show dia tal porque eu vou viajar e coisa e tal", né? Eh, então, muito estranho esse negócio, né? Alguma coisa tá acontecendo. É, é estranho, né? O

pessoal parece que tá meio apavorado nisso daí, né? E a Alaska Bird coloca aqui, ó. Deixa eu ver se eu entendi direito. A Candas a se tornou republicana em 2017, eh, e de repente e foi para pro Daily Wire, começou a falar Talking Points da direita e não sei que lá. Eh, o mesmo ano em que SL S SPLC começou a dar dinheiro para a Outright, para pessoal da direita. Ou seja, o que ela tá

implicando aqui é que, na verdade, a a Cand seria uma false flag da esquerda. Ela era esquerdista. O pessoal do SPLC falou para ela, olha, você se finge de direita, entra na direita, a gente vai te bancar e aí você começa a ter visões antissemitas para causar confusão dentro da direita e a gente poderia acusar a direita de antissemita, que seria muito mais fácil para SPLC, né? Então assim, ninguém sabe, tá? É suposições que estão acontecendo nesse momento, né? O pessoal

colocando aqui, lembrando que até o Milo e e antrópolos é é um é um direitista que tá meio fora de moda e também é outro maluco também que é a favor da pedofilia. Para você ter uma ideia, o cara de direito é a favor da pedofilia. Pode isso? Não tem lógica nunca que vai acontecer isso, né? Então ele tá falando aqui que é justamente ele disse que muita gente recebia dinheiro de ONGs nesse negócio, né? O próprio Timol, isso

aqui foi no show do Timol, o próprio Timol eh meio que tá que é queimado nessa área por conta da da ajuda russa que ele recebeu, né? E o pessoal perguntando: "Pô, Timo, você não recebeu 100 milhões de dólares? Como é que você não perguntou de onde é que vinha esse dinheiro, né? Recebeu milhões de dólares dos russos e ele falou: "Ah, mas eu não sabia que vinha dos russos, que não sei que lá era só propaganda e o que sei lá o quê". Pô, você não parou para perguntar, né? O timpu, tão dizendo

também que ele pode estar implicado nessa história. É o que eu falo para vocês. E o pessoal coloca, tá colocando aqui como se fossem duas coisas diferentes, o caso do SPLC e o caso dos russos. Na minha cabeça, não é não, meu amigo. É tudo a mesma coisa. É a

mesmaopia, é o mesmo modos operand russos e da esquerda mundial. A esquerda mundial são os russos, é a mesma coisa, tá? E e aparentemente sumiu um monte de coisa. A gente estão lembrando de outros casos aqui, né? O Richard Spencer era um cara de direita. chegou a gritar Heil

Trump numa conferência, eh, imediatamente começou a aparecer na CNN atacando o Trump e agora é registrado como democrata. Ou seja, o cara virou e, ou seja, ele sempre foi de de esquerda, tá? Ele se passou por direita, apoiador de Trump para fazer essas coisas como gritar o Trump, que evidentemente não pega bem, né? É fácil de atacar, dizer: "Pô, tô tão chamando o Trump de nazista, né? Agora o cara é é eh registrado como democrata." Nick Fuentes, né? apareceu

num jantar na casa do Kane West com o Trump e gritou e fuck the deal, né? Ou seja, o judeus. Pô, um absurdo isso, né? Claramente uma coisa antissemita, né? Imediatamente começou a aparecer na CNN atacando Trump e parece que tentou fazer voto, conseguir voto para Camala Harris em 2024 e prometeu agora votar pelos democratas em 2026. Ou

seja, o que o pessoal tá inferindo é que isso daqui sempre foi umope da esquerda. Esse o pessoal russete, esse pessoal com opiniões estranhas aí na direita, extremados da direita, na verdade são saiops da esquerda, eh ganhando dinheiro da esquerda, né? Tem o pessoal falando também eh eh como é que é impressionante o número de de visualizações do post da Cess, extremamente baixo. A Cas tem milhões de seguidores e ela não consegue engajamento nas redes sociais. Por que isso? Porque os milhões de seguidores,

seguidores dela são pagos, né? A esquerda usa esse negócio de pagar seguidor, né? Pagar a gente para para crescer a coisa, mas eh eh isso não dá engajamento de na realidade, na vida real, né? Então, será que tá acontecendo alguma coisa? Será que esses youtubers americanos da direita extremada vão ser todos expostos e vão todos acabar? Vamos

ver, vamos ver o que vai acontecer com esse troço aqui. Na verdade, quem direito isso, tá? Essa extrema extrema direita ser na verdade esquerda disfarçada. Eu sempre falei para você, tem que tomar aqui cuidado aqui no Brasil, tá? Tem youtuber aqui no Brasil que tem o mesmo papel de ser uma extrema direita, que critica para caramba a direita e que a favor de de eh de pátria grande, que não, que temos que defender os empresários brasileiros e não sei que lá. Esse pessoal mais dia, menos dia,

acaba virando pra esquerda, porque é de onde eles vieram mesmo, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.