---
video_title: "NIÑO GUERRERO ELIMINADO, o chefe do TREN de ARÁGUA, ORGANIZAÇÃO TERRORISTA similar ao PCC e CV"
video_id: yKchvjAb6F4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yKchvjAb6F4
video_date: 2026-06-13T13:15:30+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116740105083348004
  https://es.wikipedia.org/wiki/Ni%C3%B1o_Guerrero
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cj6gk2k23yyo
  https://elexpediente.co/exclusivo-el-expediente-la-red-internacional-de-izquierda-radical-que-podria-desconocer-la-victoria-de-de-la-espriella-el-21-de-junio-los-mismos-observadores-que-ya-operaron-en-venezuela-nicara/
---
Ih, rapaz, os amigos do Lula não vai nem dormir essa noite, cara. Todo mundo apavorados nossos criminosos do Lula aí, né? O pessoal do Comando Vermelho do PCC, né? O líder do Trem de Arágua, o Nino Ninho Guerreiro, que é o traficante líder do Trem de Arágua, que já foi preso, já esteve preso um tempo, mas acabou fugindo da cadeia lá em na Venezuela. Agora o Trump mandou o pessoal fazer um ataquezinho lá na Venezuela, ó. Eliminar o cara que tava

nessa casinha aqui. Sabe lá mais quem que tava aqui. Um abraço. Tá, o cara foi pro saco completamente. Olha que coisa maravilhosa. Que lindo. Já pensou fazer

isso com o pessoal do Comando Vermelho, com os líderes do Comando Vermelho? Porque é o que eu falo para vocês, é uma das vantagens dos Estados Unidos. E o pessoal tem informação de inteligência muito maior. O esses líderes do Comando Vermelho aí que usam celulares, né, de fabricação americana com software americano e coisa e tal, né, eles estão fodidos, meu amigo. No momento que que os Estados Unidos quiser eliminar esse pessoal, elimina. Mas importante notar,

tá? Esse ataque foi coordenado com o pessoal da Venezuela. Não foi um ataque americano contra o território da Venezuela sem coordenar com o governo da Venezuela. Não foi feito com coordenação com o governo da Venezuela. é como vai acontecer aqui no Brasil com o Flávio Bolsonaro ano que vem contra os líderes desse pessoal. O que tá acontecendo só é

o pessoal apavorado, né? E e o pessoal apavorado aqui no Brasil com os nossos criminosos do Lula estão apavorados aí com essa perspectiva a partir do ano que vem. Se prepara, galera. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Ancapso e essa notícia é do dia 12 de junho de 2026, são 10 horas da noite e foi sugerida por Ricardão do Catete, não é Petro, é Petro e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, olha a mensagem dita pelo Trump aqui na Trump social. Ah, sob o meu comando, os Estados Unidos, o comando sul dos Estados Unidos, entregou um ataque kinético eh de sucesso para executar Ninho Guerreiro, o líder do Trem de Arágua, um dos mais umas organizações terroristas mais sangrentas do planeta Terra. Antes de eu retornar

pro governo, o Joe Biden abriu nossa fronteira sul para milhões de criminosos ilegais e permitiu que esse tipo de agente, esse exército de agentes estrangeiros entrassem para eh estuprar, machucar e assassinar eh civis americanos com total impunidade. Durante a minha campanha, eu prometi é expulsar esses monstros do nosso país e trazer justiça pras famílias daqueles que foram executados. Inclusive as meninas de 12 anos de idade, da Josely Nungaray e 22 anos de idade Lackin Riley. É, são meninas americanas que foram vítimas do trem de arágua nos Estados Unidos e um um sem número de outras almas belas, né? Com essa ação, os militares americanos trouxeram retribuição para ele, suas famílias e os seus amados. Eh, mais cedo

em minha administração, eu entreguei a promessa de designar o Trem de Arágua como uma organização terrorista estrangeira, igualzinho o PCC e o Comando Vermelho, hein? Ó, que lindo, hein? Eh, deportar milhares de criminosos eh de do mal, né? E fazer uma guerra contra os cartéis que por muito tempo estavam fazendo guerra contra nossos cidadãos, né? Eh, enquanto líderes fracos deixam a América sem ajuda e na defensiva, ele tá criticando o Ben, evidentemente, essa ação foi coordenada eh junto com nossos amigos na Venezuela, com quem nós estamos trabalhando muito bem. Ou seja, aqui uma

coisa importante, muita gente teme que a designação do comando vermelho e do PCC permita que os Estados Unidos saiam atacando o Brasil aleatoriamente, coisa tal. Não, tipicamente os Estados Unidos faz esse ataque em coordenação com o país, tá? É lógico que o Lula jamais vai permitir. Ai os nossos criminosos. Não podemos deixar os nossos criminosos serem atacados pelo Trump, né? Tadinha

dos nossos criminosos, os nossos receptadores de celulares, né? Enfim. Eh, eh, como resultado, os terroristas do Trem de Arágua não mais têm um abrigo na Venezuela ou em qualquer outro lugar. Sobre a minha liderança, nós vamos encontrar esses eh eh esses assassinos viciosos e reis das drogas em qualquer lugar, em qualquer tempo, e mandar eles para os a profundidade do inferno, onde eles merecem estar, né? Deus abençoe a América, presidente Trump, né? Então,

isso aqui foi a imagem para vocês verem de novo aqui o local lá que estaria o senhor Guerreiro Ninho, né? E pronto, foi pro saco. Resolvido o problema, né? Lindo de ver. Não vejo a hora de aparecer umas explosõezinhas dessa aqui na ali no Chapadão ali no morro do alemão, lógico, em coordenação para garantir que vai atingir só o líder do tráfego, não vai atingir pessoas inocentes que estejam perto, não vai atingir morador ali da favela que esteja por perto, mas você pode ter certeza que esse pessoal tá tá apavorado, meu amigo. Ai, mas o

Lula, o papo cabuloso que a gente tem com o Lula vai acabar, meu amigo. É, o papo cabuloso vai acabar. O Flávio Bolsonaro tá vindo aí, né? Bom, quem é que é o Ninho Guerreiro, né? O Ninho Guerreiro é esse mané aqui, eh, Héctor Russenford Guerreiro Flores, né? Ele

nasceu em Maracai em 83 e é conhecido como o pelo ã pelo pseudônimo dele, pelo alias dele, pelo apelido dele de ninho guerreiro, né? Criança lutadora, né? Ele é um criminoso e eh conhecido como chefe do Trem de Arágua e que é uma das maiores organizações criminosas da da América Latina, né? Aí conta a história dele toda aqui. Eu não vou ler a história dele toda aqui. Ele chegou a

ser preso, ficou muito tempo na cadeia. Aí, em determinado momento, ele fugiu. Em setembro de 2023, eh, ele conseguiu fugir e da cadeia e tava desaparecido desde então. Algumas pessoas dizem que ele foi liberado em comum acordo com as forças bolivarianas lá do Maduro, ou seja, que o Maduro soltou o cara mesmo. Não é estranho imaginar isso. Olha só o

que eles dizem aqui, ó. Em 2017, quando teve os protestos contra o Maduro, lembra? Na época do Guaidó e coisa e tal, foi dito que ele tinha se que o que o Maduro pediu ajuda dele para reprimir os protestos e que o trem de arágua teria ajudado o Maduro a fazer isso. Eu não descarto não, tá? Igual aqui no Brasil também não descarto que o PCC e o Comando Vermelho acionem esse pessoal para ir contra os bolsonaristas e coisa e tal, né? Eh, aí em fevereiro de 2018

ele foi preso 17 anos de cadeia por homicídio, não sei que lá, não sei que lá, mas como a gente viu, fugiu em setembro de 2023. Fugiu ou foi liberado pelo Maduro, né? Eh, lembrando que para esses líderes de quartel, tá? Eh, está na cadeia não é não é necessariamente uma coisa ruim, né? O Marcola aqui no no Brasil, ele nem acha ruim estar na cadeia, porque ele ele tá de certa forma protegido, né? se ele tivesse na rua,

corria risco maior de ser morto por algumas facções rivais e coisa e tal, tando na cadeia, ele meio que tá protegido, né? E ele continua governando o o a o PCC do mesmo jeito de lá, né? Então aqui, ó, o a o complexo prisionário prisional eh foi atacado pelo trem de arágua. Isso atraiu a atenção da imprensa. Enfim, conta aqui a história do cara. Esse é o sujeito, tá

tá desaparecido desde 2023 e agora foi eliminado completamente, né? Isso pessoal do PCC e do Comando Vermelho vai se preparando aí, já vai preparando, deixando o testamento feito e coisa e tal. E lembrando, né, o Trem de Arágua é uma facção criminosa, é uma organização terrorista internacional que tem atuação no Brasil também, tá? principalmente no norte do Brasil, mas também tem ligação com o pessoal do PCC, do Comando Vermelho também. É lógico que essas organizações todas tem contato entre elas, eh, muitas vezes são usadas para tráfico de armas, né? Porque como a o

trem de arágua ele é abastecido pelo próprio exército venezuelano, eh, ele consegue com muita facilidade comprar munição, comprar armas e daí vender para as as facções que tem aqui no Brasil, né? facção do PT, do PSD, do PSOL, do comando vermelho, do PCC e coisa e tal, né? Aqui, ó, no início de 2025, a polícia de Roraima localizou um cemitério clandestino na mata em Boa Vista e ali foram encontrados pelo menos nove cadáveres, a maioria de vítimas venezuelanas. Segundo as investigações, os corpos foram enterrados após homicídios cometidos por diferentes criminosos. Ou seja, o pessoal era eh eh fugitivo, né? Era exilado da Venezuela.

saiu da Venezuela devido à tragédia econômica da Venezuela, foi para Roraima no Brasil, só que, sei lá, devia alguma coisa pro trem de Arágua, alguma coisa assim, e o Trem de Arágua foi lá na lá em Roraima e executou esse pessoal, né? Esse é apenas um dos casos registrados pelas autoridades de Roraima, envolvendo esse grupo venezuelano que hoje está presente em ao menos quatro municípios do estado. Fundada originalmente em uma prisão no centro norte da Venezuela. Pois é, igual o PCC, né? Eh, a cerca de 60 km da capital de Caracas, a organização criminosa também atua em vários outros países latino-americanos, como Colômbia, Bolívia, Peru e Chile.

Inclusive, com relação à Colômbia, lembra que tem um problema aqui, né? O o candidato da direita deve ganhar na Colômbia, aliás, no Peru também. A candidata da direita lá, a Keiko Fujimore, tá na frente, parece que vai ganhar mesmo lá. Tá, ainda tá, não tá certo não, tá? Tá apertadinho a a contagem lá, mas deve ganhar Fujimore mesmo. E lá na Colômbia também deve

ganhar o Espriela, que é de direita, né? Aí tá aqui, ó, a rede internacional de esquerda radical que poderia eh desconhecer, ou seja, não reconhecer a vitória do Espriela na Colômbia. Os mesmos operador observadores que operaram na Venezuela, na Nicarágua e na Bolívia, é a galera da da do crime da esquerda, né? Em determinado momento, eles falam aqui que justamente eh o trem de arágua seria um desses reforços que esse pessoal poderia ter, né? A Colômbia vai fazer a o segundo turno no dia 21 de junho com uma vantagem de mais de 600.000 pontos a 600.000 votos a favor

do Espriela, né, que é da direita. é uma margem significativa, porém não o suficiente para que eh a esquerda, que é o pacto histórico lá, né, não possa ativar mecanismos, não tem mecanismos prontos para na eh que que usaram na noite de 31 de março. Negar o resultado da eleição, alegar fraude e buscar respaldo de, entre aspas, observadores internacionais para construir uma narrativa de ilegitimidade. Aliás, só uma observação, lá no Peru também, o candidato da esquerda lá, que já viu que vai perder a eleição, tá dizendo que tem que anular as urnas de do dos Estados Unidos, porque não, porque o Trump não sei que lá é coisa e tal. Não, meu amigo, a regra do jogo é regra do jogo.

Você quisesse ter anulado urna nos Estados Unidos, você tinha que ter anulado antes. Agora que você sabe que perdeu, tá mandando anular. Que [ __ ] é essa, né? Eh, então ele tá querendo, tá querendo dar o golpe também no Peru. É que eu acho que não vai acontecer o golpe no Peru e também não vai acontecer aqui na Colômbia. Como é que eles vão

tentar? Vão tentar. E da mesma forma, eu tô falando isso tudo para avisar vocês aqui no Brasil, tá? Nós aqui no Brasil, o Lula vai tentar o golpe esse ano, porque ele vai ver que vai perder a eleição, vai tentar desesperadamente fazer alguma coisa para se manter no poder. Eh, o expediente já foi documentado com uma série de publicações. Quem seriam esses

observadores? Que que vai acontecer? A missão oficial da OEA esteve encabeçada pelo Leonel Fernandes, que é um presidente da República Dominicana. E enfim, eh, parece que teve envolvido com eh, olha só, subornos da Odebrecht de 92 milhões de dólares. Odebrecht até hoje fazendo merda pela esquerda na América Latina inteira. Olha só que coisa, tá?

Eh, olha o mal que o Lula e os idiotas que apoiam o Lula fizeram a não só o Brasil, mas toda a América Latina corrompida por esses idiotas da Odebrecht, né? Aqui, ó, a a Organização Transparência Internacional identificou mais de 100 falsos observadores que o xavismo usou para legitimizar legitimar o processo na Venezuela. E temem que isso aconteça também, né? E aqui eles falam também que o trem de arágua podia ser usado para esse tipo de coisa. Então, a gente espera que não aconteça isso. Eu eu acho que não vai acontecer

nem no Peru, nem na Colômbia. Eles vão vão chear, vão reclamar, mas a esquerda morreu aqui na América Latina, questão de tempo, né? Agora que boa notícia isso do Trem de Arágua lá, do líder do Trem de Arágua ter ido pro saco, né? Já foi prestar conta. Lindo de morrer aqui, ó.

Que coisa lindo de morrer. Não vejo a hora de ver isso lá no Rio de Janeiro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.