---
video_title: "LULA vai TRAZER MAIS IMPOSTO com SPLIT PAYMENT: AUMENTO de EFICIÊNCIA é AUMENTO de CARGA TRIBUTÁRIA"
video_id: kpfZmkgA8tU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kpfZmkgA8tU
video_date: 2026-02-09T00:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://convergenciadigital.com.br/governo/reforma-tributaria-receita-quer-split-payment-pronto-ate-julho/
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/fisco-quer-split-payment-para-o-meio-do-ano-diz-secretario/
---
Pois é, parece que o split payment vai vir, vai começar a funcionar esse ano ainda para grandes contribuintes, tá? Isso é uma mudança significativa e uma mudança que vai certamente encarecer produtos e serviços no Brasil, pode inviabilizar muitas empresas e aumentar o preço de um monte de coisa. Vamos entender o que que é o split payment, porque é óbvio, eles falam que não, isso aí é uma maneira de você combater a sonegação, porque você já garante que a pessoa vai pagar o imposto no mesmo momento. Mas a verdade é a seguinte, né? Eh, existe um motivo pelo qual o comerciante acaba eh atrasando impostos, acaba eh eh eh eh deixando para pagar depois, né? Isso se torna uma

maneira dele gerenciar o caixa, né? O caixa é é variável. você tem um monte de despesas que são eh fixas, que você tem que fazer frente a essas despesas, né, salários e aluguéis, esse tipo de coisa. Então você tem hoje uma ferramenta para o logista, para a pessoa que faz negócio, que é gerenciar o caixa. Com split payment, essa possibilidade deixa de existir, né? No momento que você faz

a venda, já é descontado o valor. É como é como para quem é CLT já receber o salário com o imposto retido na fonte, né? Ou seja, os comerciantes agora, quando você recebe o valor de alguém, vai ter lá a já, digamos, a retenção na fonte do imposto e daí a sua declaração de imposto vai ser só uma uma declaração para ajustar o valor, né? Você pode ter devolução ou ter que pagar algum adicional, dependendo da situação. Vamos entender o que que é esse split payment aqui, porque a minha visão é que isso vai ser uma coisa meio catastrófica no final. Eu fico na dúvida se o pessoal

vai resistir a isso ou vai apoiar esse tipo de coisa. E se apoiar o custo que isso vai ter em termos de aumento de custo para os produtos e serviços no final. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Chandão da 48 anos, Trump 15 minutos, Trump trompetista dos trópicos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, sempre que eu falo que eu acredito que a tecnologia vai acabar com o estado, muita gente coloca o seguinte: "Não, mas a tecnologia beneficia o estado também. O estado também ganha com a tecnologia, né? E esse caso aqui é um exemplo clássico disso. O estado se aproveitando

que hoje os pagamentos são todos por meio digital, é tudo controlado eletronicamente, já se faz a maior parte das compras no Brasil usando Pix. Então a gente pode usar isso para já garantir o pagamento de imposto, né? Quando você, por exemplo, comprar uma geringonça qualquer no Mercado Livre, hoje em dia você compra essa geringonça no Mercado Livre, faz um pagamento com Pix. Esse dinheiro vai para o logista lá do Mercado Livre lá, o cara lá que vai vender a coisa para você, né? Essa pessoa ele tem ele tem que teoricamente pagar imposto. Então ele vai separar uma

parte dessa coisa que ele vendeu para você e vai fazer uma declaração de pagamento de imposto e vai pagar o imposto para você, para pro governo, né? E ele tem um prazo, acho que de 15 dias, eu não sei como é que funciona direito para imposto, para para eh mercadoria, mas é alguma coisa assim, né? Como é que funciona agora? Agora vai funcionar diferente. Eh, eh, quando você fizer o pagamento Pix para você é um pagamento só. Você faz um pagamento ali para uma

um código Pix específico. Esse dinheiro ele já vai ser dividido entre várias pessoas. Então, por exemplo, uma parte do dinheiro vai pro próprio Mercado Livre, tá? Que já tem isso, né? Eh, eu não sei como é que funciona no Mercado Livre. Se o Mercado Livre recebe o seu

dinheiro e já repassa para o logista sem a parte dele, ou seja, a parte do Mercado Livre já fica com ele. Aí o resto vai pro logista. Só que agora, além disso, você vai ter também mais uma divisão nessa história, que é a parte do governo. Então, no momento que você fizer o pagamento, uma parte vai pro Mercado Livre, uma parte vai para a pessoa que que efetivamente fez a venda e a outra parte já vai pro governo. A parte do governo já vai pro governo. A

pessoa nem pega esse dinheiro, né? Eh, em tese, isso dificulta a sua negação num primeiro momento, porque num segundo momento você pode imaginar que vai ter um monte de gente aí transferindo dinheiro, sem dizer que é para fazer compra para evitar ter que pagar imposto, né? E como agora se você disser isso, você já está negando, você na verdade torna mais difícil a pessoa depois acertar a coisa com o governo. Então eles estão fazendo uma medida para diminuir a sua negação, que na prática pode aumentar a sua negação no final das contas. Não sei como é que vai ser isso daqui. Vamos ver o que que vai acontecer

aqui, né? Aqui, ó, a receita quer que o split payment, né, o pagamento dividido, o pagamento compartilhado, mecanismo aprovado na reforma tributária e desenvolvido em conjunto com o Banco Central, fique pronto até a metade desse ano. Então, esse ano já poderia começar a operar o split payment, tá? Pela reforma tributária, ele só se torna obrigatório a partir de 2027, mas o governo tá querendo já começar a cobrar esse imposto agora. O split payment é um desafio tecnológico, um desafio muito grande. Estamos construindo com BC,

estamos correndo em reunião na Frente Parlamentar do Empreendedorismo, a corrida não significa mudança de datas. O split Payment só terá validade a partir de 2027. Ainda de acordo com Barreirinhas, que é o é o cara da Receita Federal, o mecanismo será lançado inicialmente para relações entre grandes contribuintes, tendo em vista que neste momento o modelo não é urgente para pessoas físicas, ou seja, vai começar apenas com grandes empresas, comprando de grandes empresas e coisa e tal. É, é uma forma de testar a coisa do ponto de vista técnico, não tem o que dizer, né? Agora a ideia é que no futuro vai valer para tudo. Você parou no num negócio de

pipoca na praça, comprou um saquinho de pipoca para você comer a pipoca e fez o pix, já vai uma parte vai pro pipoqueiro, outra parte já vai pro Lula, né? Já tá lá pro vai paraa Hadad, já outra parte. Ou seja, isso é uma coisa complicada, tá? Porque a minha visão é é o seguinte, eh eh maior eficiência na arrecadação de imposto significa preço mais caro, é mais imposto, é a mesma coisa, não tem como evitar, né? Os impostos no Brasil são nominalmente muito altos, mas eles são eh de certa forma mitigados por conta de que há muita sonegação no Brasil, sem dúvida alguma. Há muita gente que não paga

imposto, que é coisa, isso é positivo, porque lembra, imposto é roubo, o imposto é ruim pra sociedade. Quanto mais gente sonar, quanto menos gente pagar imposto, é melhor para todos os brasileiros. Então, a eh, hoje você tem uma mitigação nesse sentido, né? Quando tiver o split payment, vai ser mais complicado. Então você vai acabar tendo um eh vai ser equivale a um aumento da carga tributária. Mais uma vez você vai

ter uma carga tributária ainda maior. É lógico, se você falar pro governo, governo falar: "Não, agora com todos pagando, todos podem pagar um pouco menos. Vamos diminuir os impostos porque tá todo mundo pagando a aí. Então você vai diminuir o imposto?" Não, não vai diminuir imposto nenhum. todo mundo

continuar pagando a mesma coisa que tá pagando agora e ainda vai ser obrigado a pagar sem ter, ou seja, não tem, não tem, não existe isso. Governo comer menos, não existe isso, né? Então, ou seja, é um absurdo esse tipo de coisa. É, é algo que vai ir o governo com um monte de dinheiro paraa corrupção, para privilégio de funcionário público, para privilégio de político, para empreiteiro, amigo do político. Só vai irrigar o governo com dinheiro, sem melhorar absolutamente nada dos serviços que o governo presta, né?

Então, é isso que vai acontecer aqui. Eh, eh, eh, vai ficar mais difícil contornar isso. Como eu falei para vocês, em muitos mercados online, eh, isso é tudo eletrônico, então o governo consegue fazer uma, consegue uma eficiência muito grande nisso. Daí fica muito difícil de songegar. É lógico, hoje em dia você ainda pode ajudar as pessoas a segar comprando coisas em dinheiro vivo, né? Não pedindo nota e

coisa e tal. Eu sempre que eu posso, eu faço isso, compro em dinheiro vivo e coisa e tal. Não vou falar pra pessoa: "Ah, só nega aí, não paga imposto não, né?" Porque, né? é a pessoa que faz se quiser, se não quiser, não faz, faz o que achar melhor, né? Mas isso aqui vai

[risadas] no sentido contrário, ou seja, pior a situação. A pessoa não tem nem como evitar eh eh eh pagar o imposto, né? Já é descontado na fonte. E de novo, você pode usar dinheiro vivo para fazer o pagamento e e sair fora disso tudo aqui. Mas na prática, né?

Cada vez menos se usa dinheiro vivo. Já é difícil hoje em dia. E o pior é que a comodidade é muito grande, né? Eu mesmo que sempre fui um fã de você usar dinheiro vivo e e criptomoedas e coisa e tal, na prática é tão conveniente você usar o Pix que você acaba esquecendo de passar no banco e sacar dinheiro, esse tipo de coisa, porque não é para quê, né? Eh, eh, então, eh, eh, isso é um problema, realmente. Aí que vem o

papo do pessoal. Aí, Peter, você falou que a tecnologia vai atrapalhar o governo e coisa e tal. E olha o governo usando tecnologia aí para ficar mais eficiente, arrecadar mais e coisa e tal. Mas eu sempre deixei claro isso. Sim. A

tecnologia ajuda tanto o governo quanto os seres humanos, né? Quanto as pessoas, né? Agora, a questão toda é que ajuda mais as pessoas do que o governo. Então, embora isso daqui, sem dúvida alguma, aumente a eficiência do roubo estatal, permite que as pessoas, que o governo roube mais a sociedade, as pessoas têm mais ferramentas agora para contornar isso daí. Então eu digo para vocês que eu vejo a possibilidade disso daqui acabar sendo um tiro no pé do governo, do pessoal descobrir maneiras de contornar esse tipo de coisa, exatamente porque fica uma coisa muito ruim, né? Eh

eh eh eh eh há uma ansiedade muito grande das pessoas por comprar coisas baratas, o imposto vai est embutido no negócio. Então você consegue uma maneira de vender sem imposto, você consegue vender mais barato e vendendo mais barato você tem mais cliente, você ganha mais dinheiro, né? Esse é o incentivo geral e existem milhares de canais para fazer isso, né? Ah, mas se fizer pics já era. É, mas aí você não faz, pô. Você,

né, faz, usa criptomoedas, usa Bitcoin, né? Eh, como eu falei para vocês, e a a tecnologia, ela é um grande equalizador, tá? Todo mundo passa a usar. O fato é do ponto de vista do dos processos tradicionais, vamos dizer assim, o governo tem uma assimetria em relação à população muito grande. O governo tem polícia, meu amigo. O governo tem

equipes e equipes de pessoas para ficar fazendo cruzamento de dado e perseguindo as pessoas. Eu não sei que lá. O governo é muito mais forte que o indivíduo. Mas aí o que acontece é isso. Quando você começa a ter a tecnologia, a coisa meio que equaliza. Ou seja, não é

que o governo passa a ficar em desvantagem, é que o governo avança um pouquinho, mas a população, o indivíduo avança muito. É por isso que eu digo que mudou a correlação de forças. É por isso que eu digo para vocês que a tecnologia ajuda o indivíduo e prejudica o governo. Não é só nesse caso aqui da da do spit payment, né? Sabe-se lá que tipo de coisa que vai surgir nisso daqui. Vamos

ver como é que vai chegar esse negócio aí no final das contas, né? Eu acho que será uma tragédia. Por quê? Porque se funcionar vai aumentar o preço de tudo, né? Eh, eh, como eu falo para vocês, eficiência de arrecadação é aumento de carga tributária. É a mesma coisa, tem

zero diferença, porque o governo não vai diminuir imposto de maneira alguma. Você acha que algum dia vai ter algum deputado aqui no Brasil votando diminuição de imposto, tendo menos dinheiro? Ai, não vou poder fazer minha emendazinha para construir a ponte na que pariu lá do minha cidade lá. Eu quero a ponte, eu quero fazer a ponte para poder vender, enganar os otários da minha cidade que eu tô trabalhando por eles. Esses caras nunca vão fazer isso, vão querer continuar arrecadando imposto para caramba. E o resultado disso é que

vai aumentar o preço de tudo, porque mais coisa vai tá indo para imposto, né? Por outro lado, como eu falei, pode ser que o pessoal consiga maneira de contornar isso daí. que contorna isso daí contorna todos os impostos de uma vez, porque agora você não pode mais dizer que, ah, não, foi sem querer que eu recebi o dinheiro aqui, né? Agora você tá sonando. Então, meio que, né, quem sabe qual vai ser o resultado disso daí. É difícil de saber, realmente.

Vamos ver. Eh, eh, eu, eu tô otimista, eu acho que vai dar merda pra Receita Federal. O pessoal tá comemorando para Cambach que vai ser lindo. Eu acho que vai dar merda. Vamos ver. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.