---
video_title: "BRIGA no STF NÃO se ESCONDE mais nas ENTRELINHAS: RESTA SABER QUEM vai GANHAR"
video_id: kTlRDSGHG_E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kTlRDSGHG_E
video_date: 2026-05-18T00:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/crise-entre-ministros-ultrapassa-stf-e-transborda-em-eventos-sociais-de-brasilia-leia-bastidor/
  https://veja.abril.com.br/politica/a-aposta-de-temer-sobre-reconciliacao-entre-ministros-do-stf-e-cupula-do-congresso/
  https://oslibertarios.com.br/2026/05/15/gilmar-critica-fachin-por-mensagem-apos-mudanca-em-distribuicao-de-acoes/
  https://www.em.com.br/politica/platobr/2026/05/7421462-climao-na-corte-novo-atrito-reforca-racha-entre-ministros-do-stf.html
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/apos-embate-com-gilmar-fachin-pauta-ferrograo-e-reforma-trabalhista/
---
A crise entre ministros do STF, o racha do STF já virou assunto conhecido e discutido em Brasília. De novo, é o que eu falo para vocês, isso é ótimo pra gente, tá? Um STF unido é um STF unido contra a direita. Um STF rachado, a gente tem chance, tá? Não quer dizer que a gente vai ganhar, não, mas quer dizer que a gente tem chance de ganhar. Se

tiver unido, a gente não tem chance de ganhar, mas com eles divididos, a gente tem chance, né? Aqui, ó, crise entre ministros do STF ultrapassa STF. né? E transborda em eventos sociais de Brasília. O pessoal tá começando, quando teve lá a posse do Cásio Nunes no TSE, o Fux não falou com alguns ministros, não passou, passou batido, né? Eu até falei

sobre a injustiça que eu vejo do pessoal tá criticando a Michele Bolsonaro, porque ela cumprimentou o Alexandre de Moraes, já falei para vocês que eu não vi nada demais. E ela tá preocupada em manter o Bolsonaro bem. Ela ela foi no gabinete dos ministros para pedir a domiciliar ao Bolsonaro e coisa e tal. que que o que que eh servia o Bolsonaro ou a ela, né, peitar o o Alexandre de Morais ali, brigar com ele, fazer alguma coisa, uma desfeita, não ia ajudar em nada, só ia piorar a situação. Esse pessoal é é o que chamo de macho de sofá, né? Enquanto ele tá lá no sofá

dele reclamando, não, que absurdo, a Michele, se fosse eu, tinha dado um tapa no Alexandre de Moraes. Apósto que fosse esse cara na frente do Alexandre Morais, eu pois não, ministro, pois não, por favor, quer que eu chupe o seu pau, né? Assim, o cara é mansinho, mansinho frente ao Alexandre de Moraes, né? Michele fez muito bem e agora o Fux não, o Fux não fez. Por que que o Fux não fez? Porque o Fux não tem nada enrolado

com o Alexandre Moraes. O, a, a mulher do Fux não tá presa pelo Alexandre Moraes, não tá com essa coisa toda. Ele pode brigar com Alexandre Moraes, né? E daí o ele deixou claro isso. Já tá, já tá evidente para os círculos lá de Brasília que tá se formando dois grupos no STF. O grupo do mal liderado pelo

Gilmar Mendes e o grupo do bem liderado pelo Faquim, tá? O Faquim é, eu sei, o Faquim é socialista e coisa e tal. Também critiquei o Faquim quando ele foi nomeado pela Dilma, mas a verdade é que tá do lado certo dessa vez, né? Vamos entender isso daqui porque olha só, o Temer tá apstando que eh vai haver uma reconciliação de ministros do STF com a cúpula do Congresso. Vamos entender esse caso aqui. Não é bem uma reconciliação,

não. Eh, o Faquim dando um jeito de parar com essa rebelião do Alexandre de Moraes lá dentro, né? Mas tem até algumas coisas interessantes aqui, porque o Faquim colocou em pauta algumas questões que podem ser úteis. Vamos ver que que vai ser o resultado disso daqui. Eu sou Peter Turgunia, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por A esquerda está desesperada, Pirilina, Peleleca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Crise entre ministros ultrapass

ultrapassa STF e transborda em eventos sociais de Brasília, né? Aqui, ó, a presença minguada de integrantes do STF em festas, lançamentos de livros e outros eventos retrata a mudança de relações internas após escândalo do Banco Master. O que que acontece nesse caso? Eh, eh, lembra, os ministros eram figurinha comum lá de tudo quanto é festa, tudo quanto é coisa que tinha, chamavam os ministros e coisa e tal. Mas qual que é o problema agora? O problema

agora é que como há um racha, você tem que escolher quem é que você vai chamar. Ou você chama a turma do bem, que é a turma do Faquim, ou você chama a turma do mal, a banda podre do STF, que é a turma do Gilmar, né? Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, Dias Toffol e o Dino, né? Você fica nesse negócio, se eu chamar um, eu não posso chamar o outro. E aí o que que o pessoal prefere? Não

chamar ninguém, né? Porque sabe como é que é, né? Todo mundo lá em Brasília tem medo do STF, infelizmente. É, é a realidade que a gente vive hoje, né? Se o STF se guiasse pela lei, se ele julgasse os casos com base na lei, não tem problema nenhum. Basta você não

fazer nada de errado, porque você não precisa ter medo de STF, não é isso? Mas o que que tá acontecendo com o STF agora? O STF tá cagando pra lei e se for inimigo político de alguém lá, eles vão lá e dão um jeito de abrir um processo contra você, né? Então não tem jeito, fica uma situação complicada mesmo. Aqui, ó, publicamente não tem ninguém brigado. Os ministros do STF se

cumprimentam, muitos dividem a mesma sala de lanches, anexam ao plenário no intervalo das sessões e tratam amenidades nos corredores, né? Mesmo assim, assessores integrantes dos tribunais não hesitam em confirmar que paira um clima pesado na torre. As relações estremeceram, especialmente depois que eclodiu o escândalo do Banco Master. A festa da posse do Csio Nunes na presidência do TSE, que foi feita numa casa de eventos em Brasília, foi um retrato da segregação interna do STF, né? Apenas Gilmar Mendes e André Mendonça compareceram, sendo que Mendonça tinha sido empoado no mesmo dia na vice-presidência da Corte Eleitoral.

Veja, ele não tá falando aqui da cerimônia pública, tá? Teve a cerimônia, a cerimônia foi lá no TSE porque a cerimônia formal, coisa e tal. Nessa tava todo mundo, tava também a Michele Bolsonaro representando o o Jair Bolsonaro, tava o Alexandre Moraes, tava todo mundo lá na parte oficial da coisa. Aí depois disso, né, fizeram uma festa, né? Aí a festa é mais íntima pro pessoal chegado e coisa e tal. Só estiveram o

Gilmar Mendes e o André Mendonça, né? Embora nominalmente convidados, os outros integrantes do Supremo foram prestigiar o colega apenas na cerimônia formal de posse, como eu falei no TSE, não foram no evento que tava lá, né? Já no evento do TSE, o clima ruim foi percebido não apenas por ministros do STF, mas também por integrantes de outros tribunais superiores. Segundo relatos de quem estava na antissala do plenário da Corte Eleitoral, os ministros do STF conversavam animadamente com colega de outros tribunais, mas não se falavam entre si. Quem estava no local sentiu o um o que definiu como sinais de esgarçamento da coersão, [risadas] da coesão, né?

da coesão. E é o que eu falo para vocês, é o que é positivo para se o STF tá unido, meu amigo, ele tá unido para atacar o povo brasileiro. A a própria república, ela existe para ter briga. O conceito da República é pros poderes brigarem um contra o outro. Essa é a ideia, esse papo que a Rede Globo adora, não, porque os os poderes tem que ser harmônicos, tem que ser todo amiguinho, todo mundo amiguinho de todo mundo. Não,

cara, isso não é a ideia da República. Por quê? Porque a República foi fundada exatamente sobre o princípio de que o ser humano é falho. Pô, o ser humano gosta de poder. Todo mundo gosta de poder, meu amigo. Tu não, tu não gosta

porque tu não sabe como é que é, cara. Quando tu souber, no dia que tu for presidente de alguma coisa, que a gente abrir porta do carro para você oferecer presente o tempo todo, poder é bom para [ __ ] meu amigo. Tem essa não. Todo mundo gosta. Então, ou seja, e esse pessoal todo aqui e eh quando você começa a sentir isso, você começa, né, a ter querer exercer o poder. É natural do

ser humano buscar isso, né? E daí a ideia que o pessoal teve lá da da da questão, como é que você faz para limitar o poder no Estado? Você bota poderes independentes que um briga contra o outro de forma que não tenha não dê espaço para ninguém crescer demais e dominar todo mundo. Poder sem controle é ditadura. O poder tem que ser controlado pelos outros poderes que estão brigando com ele. E não é

controlado. Ai amiguinho, vem aqui, vou te dar uma controlada aqui. Não é porrada, [ __ ] Tem que brigar mesmo. É para brigar mesmo. O próprio STF, a ideia de você ter uma corte de ministros, porque para para pensar, se o STF votar sempre do mesmo jeito, todo mundo votar no mesmo, para que que precisa de uma corte? Para que que

precisa de vários ministros? Bota um só lá, pô. Bota o senor Alexandre de Moraes só demite os outros todos e pronto, [ __ ] ele decide tudo lá, né? A ideia de você ter vários ministros no STF é justamente que um iria contrapor ideias do outro. Só que o que que acontece lá em 2019, né? Como começou a chegar a a

os escândalos de corrupção no STF, o pessoal ficou: "Não, toma cuidado, temos que ficar unidos, todo mundo junto, ninguém solta a mão de ninguém, senão a gente vai se ferrar". Porque, bom, isso é uma coisa que é verdade. A gente sabe que corrupção, amigo, lá lá em Brasília, cara, todo mundo é podre lá, não tem esse negócio, né? Então, quando chegou no STF, o pessoal se uniu, não vamos votar junto para evitar esse troço. Só que ficou uma coisa evidente demais, né?

Esse caso do master ficou tão claro a corrupção do Alexandre de Moraes que meio que o pessoal começou a soltar a mão deles lá, né? Aqui, ó. Nunes Marques tem o hábito de reunir políticos, ministros do STF, das Cortes Superiores, advogados e celebridades nas festas que promovem em casa, no Lago Sul, bairro Nobel de Brasília. A comemoração à posse foi praticamente uma réplica dos eventos privados com uma diferença. Os colegas do tribunal não compareceram, ou seja, parece que iam mais nas festas informais do que nessa daqui.

No dia a dia, aparentemente, os relacionamentos dos ministros não mudou. Antes de entrarem no plenário para iniciarem a sessão de julgamento, eles se encontram na sala de lanches que fica ao lado, colocam o papo em dia, riem, fazem piadas antes de vestirem a toga. No intervalo, a a cena se repete, né? Mas a situação está indicando rachaduras, né? Porque qual que é a rachadura que tá tendo ali, né? Muita

gente entende que essa questão do Banco Master ficou insustentável, ou seja, tem um ponto que não tem jeito. Eh, eh, o espírito de corpo vale muito bem enquanto você acha que vai todo mundo se sair bem. Quando você percebe que a situação tá insustentável, quem tá querendo ajudar o outro, tá arriscado ir junto com o outro que foi ajudado. Aí você começa a ter a quebra da parada, né? Aqui, ó. Eh, em entre um julgamento

e outro, ministro tem o hábito de receber advogados e políticos em audiências no salão branco, um espaço ao lado da sala e a sala de lanches. Também nesses momentos, os ministros se cumprimentam e agem com cordialidade. De modo geral, as rusgas ficam restritas aos bastidores, né? Em caráter reservado, criticam o comportamento de colegas. Os alvos mais frequentes são Xandão e Edson Faquim. O o o Xandão é o

grande criticado pela parte boa do STF. O Edson Faquim é o criticado pela parte podre do STF, né? A mulher de Morais, a Viviane Bos de Moris, fala aqui o caso do do dos cois o Tofol também do ressort do Tayá. Ou seja, é o que eu tô dizendo para vocês, é o que pesou nessa situação. Ficou insustentável isso daí, né? Mais do que isso, com a questão da

da decisão do Alexandre de Moraes de tirar a dosimetria, eh, de não fazer valer a dosimetria. Porque, lembra, a dosimetria foi acordada, não foi uma coisa que foi tirada da da cachola. Quando teve o caso da da Débora do Batom e coisa e tal, vários ministros do STF apontaram, pô, Alexandre Morais, achou, não tá, tá [ __ ] isso, cara. Tá [ __ ] bicho. A gente sabe, isso aqui tá totalmente antijurídico, todo mundo tá vendo que é um absurdo isso daqui, né?

Pena de 14 anos, 17 anos o pessoal que quebrou coisa em Brasília. Olha só, quem quebrou coisa tem que pagar a pena correta para dano, que é 2 anos de cadeia, né? E pagar o prejuízo eventualmente do que foi quebrado, do que tem prova que a pessoa quebrou. Agora 14 anos, 17 anos de cadeia, tá exagerado, tá ficando uma coisa insustentável. E na época o que foi acordado foi isso. Vamos esperar até e

prender o Bolsonaro, porque um dos objetivos do Alexandre de Moraes era com essas penas altas, justificar uma pena mais alta ainda para o Bolsonaro, que foi o que ele fez. botou 27 anos de cadeia pro Bolsonaro. E lógico, como eu falei para vocês, eles esperavam convencer as pessoas que não, não pode ser bolsonarista, tem que abandonar o Bolsonaro, não pode gostar do falhou completamente nisso. Mas o acordado foi isso. Depois que o Bolsonaro tiver preso, a gente vai fazer uma mudança que vão combinar doimetrit solta esse pessoal todo do 8 de janeiro e pronto. E

resolvido o problema. Aí o Fulks, o Faquim e outros que estavam incomodados com essas penas altas toparam. Só que agora chega negócio, o Xandão vai lá e volta atrás. Não, não vai ter isso, não. Não pode ter dosimetria, não sei que lá.

Um absurdo, né? Aqui, ó, o Temer tá dizendo que esse assunto eh já teve, segundo ele tá dizendo, um outro acordo entre os ministros do STF, né? Aposta de Temer sobre a reconciliação entre ministros do STF e cúpula do Congresso. Não é não é reconciliação nenhuma, tá? É os ministros fazerem o cumprido, né?

Cumprir o prometido, né? Cumprir o que foi acordado, né? para o ex-presidente Michel Temer, o conflito atual entre legislativo e STF na questão da dozimetria, que mais uma vez ele tá colocando aqui como um conflito entre legislativo e STF, mas na verdade é um conflito interno no STF também, né? tende a se resolver rapidamente com a corte, validando a modulação das penas dos condenados do 8 de janeiro. A expectativa é que o julgamento da decisão do Alexandre de Moraes de suspender a lei da doimetria ocorra na última semana de maio.

Eu já acho isso daqui um absurdo. Ou seja, o que o Alexandre de Moraes tá querendo fazer é segurar esse negócio pro pessoal falar mais para tentar esquecer o caso dele com banco master. O que ele quer isso, tá? Eh, e também eh eh ess toda essa coisa aí de atacar o Flávio Bolsonaro, tudo isso daí foi uma tentativa do do Lula, da coligação PT, STF, do pessoal parar de criticar o STF. Só que meio que já deu errado esse negócio, a gente já viu, né, assim, vai ter algum impacto pra candidatura do Flávio? Pode até ter algum impacto, até

aqui não teve nenhum, muito pouca coisa, mas o fato é que eles esperavam que isso acontecesse, né? Estou percebendo de novo que o Flávio Bolsonaro é teflon igual o Bolsonaro na como como eles dizem na na na visão deles, né? Segundo apurou o radar, a maioria dos magistrados não deve acompanhar a posição de Morais e manter a validade da medida. Ou seja, eh eh isso é uma coisa estranha, porque meio que já tá adiantando aqui que o Alexandre de Moraes vai ser contra a dozimetria. Ele vai manter lá que o voto dele é contra a dosimetria, mas aí os outros ministros vão dizer que são a favor e daí vai vai valer a dosimetria e coisa tal para ele poder dizer que não, que eu briguei. Tem

se você falou que gosta do Bolsonaro, você é meu inimigo, eu quero 17 anos de cadeia para você, mesmo sem ter lei para isso, né? Essa é a posição deles, né? Agora, o que tá mais do que evidente nessa história toda é a briga interna do STF. A briga entre STF e Congresso, isso daqui não tem que não importa. Eh, agora, eh, aqui, ó, o Gilmar tava criticando o Faquim também por conta do Faquim ter criticado a distribuição do processo da Maríd. A gente falou sobre

isso outro dia, né? gerou mais esse conflito ali. Repara que é sempre o mesmo grupo contra o mesmo grupo. Isso é ótimo pra gente, até porque a minha suspeita é que o grupo do Faquim é maior do que o grupo do Gilmar Mendes. Tá aqui, ó. Climão na na corte. O novo

atrito reforça racha entre ministros do STF. É a questão da Marídit, né? que foi um absurdo mesmo. Todo mundo viu aquele caso do do Gilmar Mendes de puxar um processo que tava arquivado para dar uma decisão protegendo Tofol e depois enterrar o processo de novo. Cara, não tem como isso ser uma coisa eh eh ética.

Não tem lógica. Ah, mas seguiu todos os procedimentos. É, pode ter [risadas] seguido os procedimentos, não duvido não. O o que esse pessoal faz, eles são eh especialistas em achar brecha no procedimento e fazer uma lambança dessa. É uma lambança claramente, né? Agora,

depois desse embate com Gilmar, o Faquim pautou quatro quatro eh eh processos que o pessoal preferia ter deixado mais paraa frente. Eu não sei quem foi que ganhou isso aqui. Tem gente dizendo que o Gilmar Mendes ganhou, que o Faquim pautou isso porque o Gilmar Mendes exigiu porque disse que o Faquim tava segurando as coisas e não sei que lá. Mas eu não sei, depende muito do posicionamento do pessoal sobre esses casos. Por exemplo, uma dessas pautas é a Ferrogrão. Vocês sabem, a Ferrogrão é

um projeto de de rodovia, de ferrovia, né? É que liga o o Mato Grosso ao ao Amazonas para poder escoar a a soja através dos portos na região norte, né? Ou seja, hoje eh muitos muito da soja brasileira tem que pegar, tem que embarcar num ã num caminhão e descer até Paranaguá, até o porto de Santos, até o sul do Brasil para exportar de lá. E aí quando entra no navio, muita dessa soja tem que subir de novo porque vai pra Europa, vai paraos Estados Unidos, vai pro hemisfério norte. Então a soja desce, né, até São Paulo, depois sobe de novo de navio e eh altamente antieconômico isso. Se você faz uma

ferrovia para varrer a parte e da floresta amazônica ali, você bota num porto lá na região amazônica, a dali o navio já sai do porto lá no no rio Amazonas lá. Não não é o rio Amazonas não, tá? Tem um outro rio ali, mas enfim, e um porto ligado ao rio Amazonas e dali o navio já vai direto pra Europa, pros Estados Unidos, para onde for, no hemisfério norte, né? Já pode atravessar o canal do Panamá para ir pro pro pra China, para pro Japão, para enfim. Então, ou seja, é uma vantagem enorme.

Eu suspeito, suspeito, não tenho certeza, que o Gilmar Mendes é a favor da Ferrogrão. Por quê? Porque o Gilmar [risadas] Mendes tem fazenda em Mato Grosso, vocês sabem, né? Gilmar Mendes é daquela área ali, ele é da daquela região ali de li ligado a fazendeiros e coisas e tal. Então eu acho uma coisa boa. Eu eu torço por isso também, né?

A mesma coisa, a questão da reforma trabalhista. Antes de entrar o próximo indicado do Lula, é importante votar a reforma trabalhista. Esse é um ponto que eu tô do lado do Alexandre Moraes e tô contra o Faquim. O Faquim é socialista, ele quer derrubar a reforma trabalhista. O o Alexandre Moraes eu sei que é a favor da reforma trabalhista, né? A reforma

trabalhista foi feita pelo Temer em 2017 e melhorou muita coisa, inclusive questão de diminuição de de contencioso trabalhista, a questão de você poder entrar na justiça do trabalho de graça, isso é um problema, né? Porque o pessoal começava a entrar numa assim: "Ah, eu entro na justiça se eu ganhar, eu ganhei, se eu não ganhar, [ __ ] eu não perco nada, não tenho que pagar nada", né? Muitos advogados trabalhistas entravam com esse papo mesmo, procurava o cara que foi demitido. Não, vamos entrar na justiça. Se você, se você não não ganhar, não precisa me pagar nada não. A gente entra na justiça, se você

ganhar, você divide um pouquinho comigo. Se você não ganhar, você não paga nada. Aí o cara fala: "Ah, então tá, então vou entrar na justiça". Isso cria uma dor de cabeça enorme, aumenta o custo das empresas, o que acaba diminuindo o salário dos trabalhadores. E no final das contas isso não é justiça. O cara,

um cara que entra na justiça porque, ah, vamos lá, vai que eu ganho. Não, isso aí é loteria, isso é jogo do tigrinho. Jogo do tigrinho que você vai nesse sentido. Para você entrar na justiça, você tem que ter sofrido realmente algo muito sério que você ficou injuriado e quer entrar na justiça. A justiça é o último caso, não é uma situação para você recorrer para ver, ah, vai que eu ganho, né? Então, é outro ponto aqui que eu

acho que pode ser também interessante, pode ser que seja uma aprovação boa, por a medida que o Lula nomear mais gente, isso fica pior, né? É que eu acho que agora o Lula não vai nomear mais ninguém, não, mas de qualquer forma vai ser votado agora, né? Aqui, ó, tem outras coisas também, tá? Tem também o caso da redistribuição de royalty de petróleo da exploração do pressal, que tá parado, né? E também tem o caso do mandato tampão do Rio de Janeiro. São

dois casos bastante urgentes, principalmente pro pessoal do Rio de Janeiro, tá? Por eh, a redistribuição de royaltys, né? Eh, tirou do Rio de Janeiro a fonte, distribui para todo mundo. Ou seja, o Rio de Janeiro eh eh tem todo o risco da exploração de petróleo na nas águas lá do Rio. Pode ter vazamento, pode ter problema. Eh,

toda a a distribuição, toda a logística ocorre pelo Rio de Janeiro e, no entanto, o royalty é distribuído para todo mundo. O royalty de de minério de ferro, por exemplo, em Minas Gerais tem um monte de mina de ferro. O royalty de Minas de Ferro é só de Minas Gerais, não vai para ninguém, não. Por quê? Ah, porque tem o custo ambiental e coisa e tal. Beleza, acho justo. Por que que o

Rio de Janeiro não tem essa essa vantagem também? Enfim, esse é um caso que tá já um tempão no STF parado e tem também a questão da sucessão pro mandato tampão no Rio de Janeiro. Isso daqui eu sou contra o Gilmar Mendes. Enfim, são quatro casos que são meio urgentes mesmo, tá? O o Faquim tava segurando isso, esperando que o o Congresso se posicionasse sobre esses temas. Eu não

acho ruim eh avaliar isso daí para pelo menos encerrar esse assunto e qualquer coisa o Senado depois toma a decisão e muda, se for o caso. Eles eles têm esse poder também, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.