---
video_title: "MINISTROS RECLAMAM que POLÍCIA FEDERAL \\"ESTÁ AGINDO como na ÉPOCA da LAVA-JATO\\": NÃO pode INVESTIGAR"
video_id: yChK4-u-xTc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yChK4-u-xTc
video_date: 2026-02-15T23:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/a-ira-de-um-ministro-do-stf-com-o-vazamento-de-relatorio-da-pf-sobre-toffoli/
  https://oantagonista.com.br/analise/ministro-assume-sou-stf-futebol-clube/
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/ricardo-noblat/acordo-para-salvar-toffoli-nao-o-salvara-e-pegou-mal-para-o-stf
  https://www.estadao.com.br/politica/carlos-andreazza/o-supremo-produziu-uma-aberracao-na-saida-de-toffoli-do-caso-master/
  https://oglobo.globo.com/blogs/merval-pereira/coluna/2026/02/interesses-cruzados.ghtml
  https://www.bnews.com.br/noticias/politica/crise-no-stf-ministro-e-suspeito-de-gravar-e-vazar-reunioes-sigilosas.html
  https://iclnoticias.com.br/ministros-suspeitam-que-gravacao-de-reuniao-secreta-seria-parte-de-plano-para-chantagem/
  https://x.com/RicardoRoveran/status/2022718974858080617
  https://x.com/JeffreyChiquini/status/2022484583636201905
  https://platobr.com.br/cronologia-e-detalhes-tecnicos-reforcam-tese-de-que-toffoli-gravou-colegas
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/02/novo-relator-do-caso-master-desiste-de-ir-a-congresso-na-espanha-que-tera-advogado-de-vorcaro.ghtml
---
Engraçado como é revelador eh o que tá saindo depois aí do STF, depois da tal reunião com o Tócoli lá, que o Tócoli foi tirado do máster, né? Primeiro que muitas das declarações dadas pelos ministros são simplesmente escabrosas, né? O Flávio Dino falando de STF Futebol Clube, não sei que é lá. Mas eh tem uma outra aqui que eu acho que é muito significativa, tá? Depois dessa coisa toda, um ministro do STF que consultou aqui o Robson Bonim, a gente não sabe o nome desse ministro, mas ele teria dito que a PF está agindo como na época da Lava-Jato.

Que coisa estranha, né? Eu tinha imaginado que eles anularam a Lava-Jato porque havia um conuio entre o Ministério Público e o juiz. Vocês lembram disso? Essa foi a desculpa que eles deram, né? Que havia ali uma coisa entre o STF e o Ministério Público, né?

Não tinha nada, porque o que a gente viu foram conversas que não tinham nada demais ali, né, na época da Vasa da Jato. Mas foi a desculpa que eles usaram. Em momento algum eles reclamaram da PF. Agora esse ministro tá falando que foi igual na época da PF, né, na época da Lava-Jato, né? Que coisa curiosa. Isso mostra muito como é que

eles encaram esse negócio de perseguir políticos uma coisa errada por si só. Eles são a turma da corrupção, sempre foram, né? Eu sou Peter Turguinev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Quanto maior o amor, mais caro o seu custo. Flavinho do pneu e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Robson Bonim traz aqui a ira

de um ministro do STF com o vazamento de relatório da PF sobre o Toffoli. Muita coisa estranha, porque primeiro vazamento, né? O relatório ainda não vazou, né? A gente sabe que ele foi entregue para o ministro lá para o o Faquim, causou a saída do Tófol, coisa e tal, mas a nós, o público, não temos acesso a esse relatório ainda, né? Aí a crítica desse ministro é: olha só, a PF está voltando aos velhos tempos de práticas da Lava-Jato.

Uai, mas que coisa estranha, né? Porque a Lava-Jato, vocês lembram, ela foi sancionada 100% pelo STF. Tava todo mundo OK com a Lava-Jato até ela chegar no STF. Quando chegou no STF que o pessoal mudou de ideia, né? Então, muito curioso esse pessoal, esse ministro específico, ele não tá dizendo qual ministro é aqui. Ou seja, pode ser, por

exemplo, o Flávio Dino, pode ser o Zanin, pode ser um desses ministros que entrou agora e, portanto, não estavam no STF na época da Lava-Jato, né? Aqui, ó, o vazamento de informações de um relatório da Polícia Federal com dados comprometedores sobre a relação de Estófoli com o banqueiro Daniel Vorcaro deixou ministros do STF injuriados com a Polícia Federal. Então vamos lembrar, né? O relatório foi mandado para o Faquim. Isso já deixou muita gente no STF chateado. O Tofo, ele tem certeza

que isso foi coisa do Lula. E é lógico que foi a coisa do Lula, mas agora saíram reportagens, a gente falou sobre isso mais cedo, né, de que na verdade teriam sido 35 milhões entregues pro ressorte Taiayá e não os 20 milhões que tinham sido ditos antes. E que a transferência do dinheiro com eh eh bate com as datas em que houve conversa entre o Zetel e o e o Vorcaro, né? Então, realmente vazou alguma coisa, né? E aí o pessoal tá reclamando que isso tá parecendo a época da Lava-Jato, né? E é curioso isso

porque na época da Lava-Jato eles não reclamaram de nada. Na verdade a a Lava-Jato ela toda seguiu toda com a sanção do STF. Vários dos acusados recorreram ao STF na época e o STF achou que não. Tá tudo normal, tudo tranquilo até a Lava-Jato chegar no STF. Quando a Lava-Jato chegou no STF com amigo do amigo do meu pai, aí que esse pessoal viu o problema nisso daí, né? Um desses

ministros do STF pedindo o anonimato, então não pode dizer quem é, chegou a comparar o trabalho na gestão do Andrei Rodrigues ao período que a que a corporação atuou na operação Lava-Jato. A PF está voltando aos velhos tempos de práticas da Lava-Jato, diz o ministro. Então eu acho muito estranho isso daqui, né? Uma opinião estranha. Ou seja, o que demonstra esse caso é que a preocupação deles não é com a corrupção ou com a justiça ou com a lei, não. É puramente

corporativo. Não, não pode incomodar os poderosos. Não incomodar os poderosos é proibido, é muito feio. Tem que deixar o pessoal fazer a corrupção ali tranquila, né? Olha que coisa, teria dito esse ministro que eu não sei, eu chutaria um dos ministros novos aí que não participaram da época da Lava-Jato. Pode

ser o Alexandre Moraes que entrou depois, pode ser os ministros que o Bolsonaro indicou e pode ser o Zanin e o e o eh e eh e o Dino, né? São as opções que tem aí do pessoal que não participou da Lava-Jato, né? Eh eh muito curioso porque isso revela exatamente como é que eles estão vendo. Outras coisas também o Dino deixou claro, né? Sou STF Futebol Clube. Mais uma vez deixando claro que,

pô, país, o Brasil, a Constituição, Eu tô aqui para defender o STF. Nós aqui do STF, estou aqui para defender todo mundo. Não é para defender o Brasil, não. A corrupção no Brasil que se brasileiro. Brasil é que trabalhe mais e pague mais imposto para bancar essa corrupção. Eu tô aqui para

defender a galerinha aqui do STF que vai se manter na boa aqui com essa corrupção toda, né? Então, deixou, ficou muito claro eh eh o corporativismo desse pessoal e o quão o quanto eles cresceram de poder exatamente pela esquerda e a imprensa darem essa liberdade para eles com interesse de que eles destruíssem Bolsonaro, né? Pior que eles não conseguiram destruir Bolsonaro. Flávio Bolsonaro vai ganhar a eleição esse ano. Então, ou seja, foi inútil essa mudança toda. E agora eles têm uma Suprema Corte

que tá apertando exatamente o PT, exatamente a esquerda, né? O pessoal coloca aqui também, o Noblá coloca aqui, ó, que há o acordo para salvar Tófo não salvará e pegou mal pro STF. Então, repara, de um lado você tem o STF reclamando aqui das coisas do do, né, do do tratamento que tá acontecendo, mas o Noblá que é da esquerda, que é da imprensa, que é do Lula, tá dizendo aqui, ó, que não vai salvar o Tofel nesse acordo do STF, tá? Pegou mal pro STF. E pegou mal mesmo, né? A gente viu,

eu expliquei para vocês que esse acordo eh de tirar o tofo ali da relatoria do master sem uma suspeição e impedimento, isso não faz sentido nenhum. Isso fere o princípio do direito do juiz natural. Ou seja, o tofo, ele só poderia sair se fosse caso de suspeição. Se não é caso de suspeição, ele tem que continuar, né? Eu deveria ter. Ou então você ou declara

suspeição, que seria o correto, porque ele de fato é suspeito nesse caso, ou então não tem como tirar o cara, né? E aí fica nessa situação em que eh criou-se uma aberração deles para esse caso do Banco Master, né? Aí olha só, o o o Blog tá falando assim: "Pegou mal pro STF e pegou realmente". Mas mais do que isso aqui, ó, tudo indica que não foi por pressão dos colegas que o ministro de Stofol abdicou da relatoria do caso master no Supremo, mas sim porque concluiu que seria o melhor a fazer. Afinal, sete deles o apoiavam, né? Lembra que a gente mostrou aqui o

vazamento da conversa? Indicava que o o Tofol tinha oito votos e só o Faquim e a Carmen Lúcia que estavam contra ele, né? Então ele mesmo decidiu desistir, o que é muito estranho nessa história, né? Eh, então, quando o ministro Flávio Dino sugeriu que se divulgasse uma nota assinada por todos dizendo que apoiavam o Tofol, que não haveria suspeição nem impedimento dele, Tofol admitiu deixar a relatoria do caso. Eu sei que a imprensa vai divulgar que eu fui retirado do processo. Eu preferia que fosse

diferente, mas se for a decisão hoje de parar hoje, é melhor eu aceito. Ainda teve mais 3 horas de reunião e eh dois dos ministros participaram virtualmente, o Fux no Rio de Janeiro, André Mendonça em São Paulo. Era para ser secreta, secretíssima, mas há consenso no Supremo que ela foi gravada por um dos presentes. O Tofol é suspeito, ele nega. Tem gente falando que foi um assessor do Gilmar Mendes. Segundo Ton dizendo aqui,

não pode ser a os técnicos do STF porque eles não participaram da coisa. Eu não sei se o pessoal entende como é que funciona isso. Eles estão dizendo que o técnico não pode ser porque o técnico estabeleceu a conexão e depois desligou o terminal dele. Mas o técnico tem como gravar do mesmo jeito, bicho. Eu não sei se o pessoal tá sabendo como é que funciona a tecnologia, não. Mas enfim, o

pessoal suspeita do Toffoli, mas na verdade ninguém tem certeza de quem foi que vazou a conversa pr pra imprensa, né? E inclusive estão falando aqui que seria alguém do gabinete do Gilmar Mendes que poderia ter vazado a conversa. Eu não sei, acho pouco provável isso, mas o problema é que eles estão preocupados com essa história com quem vazou. E por quê? Porque pode vazar mais. Quem vazou até aqui não vazou

tudo. Ainda tem muito mais coisa que foi falada nessa reunião. E se ela foi toda gravada mesmo, pode sair muita coisa por aí, né? O pessoal acha que o Tofol que vazou eh eh segundo tão dizendo, né? A suspeita é que é um plano para chantagem que o Tofol gravou o que foi dito na reunião e vazou um pedacinho da conversa pra imprensa para dizer pros outros ministros: "Olha só, eu gravei vocês, tá? Eu tô sabendo o que vocês falaram.

Eu posso usar isso contra vocês caso vocês me sacaneiem depois", né? E um dos motivos que leva a crer que foi o Tofoly é o fato de que o Tofoly já fez isso no passado, tá? Houve um caso gravíssimo que envolveu diófolo, diz aqui o Jeffrey Chiquini em 2009, em que ele também teria gravado uma conversa, uma reunião para usar esse tipo de coisa posteriormente, né? O pessoal tá dizendo aqui que e eh a possibilidade de ser os técnicos do STF é pouco é pouco provável, né? Cronologia e detalhes técnicos reforçam a tese de que foi Tofoli que gravou os colegas. Tão

dizendo aqui que não poderia ser o pessoal técnico, não poderia ser outros ministros, porque foram duas reuniões independentes, né? E, por exemplo, eu tinha citado na minha eh no meu vídeo que podia ser outro ministro que gravou ali o sistema de de conversa, né? O cara abriu um celular do lado e começou a gravar, né? Poderia ser isso, mas eles explicam que a primeira reunião só foi presencial, não tinha todos os ministros foi só presencial, então não tinha como ser isso, né? Ser o técnico de gravação também não faria sentido dessa forma.

Então, realmente, ou é o Gilmar Mendes ou alguém do Gilmar Mendes, ou então é o Tofoli. Pode ser o Alexandre Moraes também, tá? O Alexandre de Moraes estava nas duas reuniões e é curioso dizer que não não vazou nenhuma informação sobre que o Alexandre de Moraes disse, ou seja, né, sobre as suspeitas. A verdade é que no final das contas o pessoal do STF tá todo apavorado e tá sendo pego nessa história aí, tá vendo que tá sofrendo a pressão. A dúvida é, eles vão aceitar isso ou vão revidar?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.