---
video_title: "BOLSONARO tem TRAUMATISMO CRANIANO após CRISE e só é TRATADO NA MANHÃ SEGUINTE porque TINHA VISITA"
video_id: b2TAuYV5T5U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b2TAuYV5T5U
video_date: 2026-01-06T19:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/politica/bolsonaro-passa-mal-na-prisao-e-bate-a-cabeca-dentro-da-cela-diz-michelle/
  https://jovempan.com.br/noticias/politica/bolsonaro-cai-e-bate-a-cabeca-em-imovel-na-cela-da-pf-afirma-michelle.html
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/michelle-diz-que-bolsonaro-sofreu-queda-apos-crise-e-bateu-a-cabeca-na-cela-nao-esta-bem,b73c79062f05812fa03d11a84dd3f7f2qeomqsex.html
  https://x.com/CarlosBolsonaro/status/2008587655794028912
---
O Bolsonaro parece que caiu à noite, bateu com a cabeça numa numa num móvel lá na cela e teve um traumatismo craniano leve, tá? Traumatismo craniano leve não é alguma coisa séria. É um negócio, é um detalhe, mas realmente é uma coisa preocupante. Por quê? Porque da mesma forma que ele teve um traumatismo craniano leve, ele pode ter alguma coisa mais pesada, né? A gente

sabe que a cela dele na Polícia Federal é muito desconfortável. Ele tá com problema de saúde já há bastante tempo que os médicos têm insistido na prisão domiciliar. O Alexandre de Moraes, como deseja a morte do Bolsonaro, insiste em manter ele na na eh eh dentro da PF, né? Mas mais um problema apontado aqui. Vamos entender o que que aconteceu essa noite. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

An Capso e essas notícias foram sugeridas por Borget, Gabriel traz a trombeta pro pai e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então é um absurdo. O Bolsonaro tá cumprindo, é

um absurdo esse processo todo contra o Bolsonaro, né? Eu sempre falei isso, mas dentre os absurdos, dentro de absurdos, dentro de absurdos, ele está cumprindo pena nesse lugar da PF. É terrível. É um lugar que não foi feito para isso. É usado no máximo para acomodação temporária. Então não tem conforto,

parece que tem um barulho do ar condicionado muito grande. Ele tá com problema de soluço muito grande. As cirurgias não conseguiram resolver o problema do soluço. Certamente o soluço tem base psicológica. Então isso isso muda o fato de que é um problema de saúde, é um problema que tem que ser tratado, né? Então aqui, ó, eh o

ex-presidente Jair Bolsonaro voltou a passar mal na noite dessa terça-feira, dia 6. enquanto cumpre pena na PF, né? A informação foi divulgada pela Michele Bolsonaro por meio de publicação nas redes sociais. Segundo o relato, o Bolsonaro sofreu uma crise durante a madrugada, enquanto dormia, caiu dentro da cela e bateu com a cabeça em um móvel. A Michele afirmou que o ex-presidente não estava bem após o episódio e que o médico foi acioná-lo para avisá-lo, né? Ela falou aqui, ó,

meu amor não está bem. durante a madrugada, enquanto dormia, ele teve uma crise, caiu e bateu com a cabeça no móvel e aguardava, ela diz que aguardava informações do delegado responsável para entender quais foram os primeiros socorros prestados ao ex-presidente. Aparentemente não foi nenhum. Ele tava em comunicado na cela e ninguém foi lá falar com ele, ninguém foi lá ver o que que ele tinha. E no final das contas acabou que só no dia seguinte, quando chegou a Michele para fazer a visita é que ficou sabendo do que tava acontecendo, né? Aqui tem uma informação

um pouco maior que Bolsonaro bate a cabeça imóvel na cela da PF e sofre traumatismo ucraniano leve. A ex primeira dama Michele relatou a crise durante a madrugada e alegou demora no socorro. O diagnóstico foi confirmado pelo cirurgião Carlos Carlos Birolini, né? Traumatismo ucraniano é bater a cabeça, tá? E é traumatismo craniano leve. Eh, assim, se foi leve, não tem

muito problema, na verdade. Todo mundo aí já teve galo na cabeça quando é pequeno, bateu a cabeça em algum lugar, ficou com galo e coisa e tal, o que não quer dizer que não seja uma coisa e isenta de preocupação por vários motivos. Primeiro pela idade do Bolsonaro. Vocês sabem que esse negócio e bater a cabeça é sempre perigoso, mesmo batidas leves e coisa e tal, porque o cérebro nosso é muito delicado. Qualquer vasozinho que se rompa lá dentro dá um chabuo danado. E

que à medida que a gente vai ficando mais velho, né, o nosso corpo não vai ficando mais novo não, Mil. O seu cérebro vai ficando mais velho, os vasos sanguíneos vão ficando mais velho, vai tudo ficando pior, né? E aí a chance de você ter um derrame ou ter um problema qualquer muito mesmo com uma batidinha leve. Então uma batidinha leve no cabeça pode ser crítica independente de qualquer coisa. Mas além disso, né, o fato é que o que que causou essa batida do Bolsonaro, que a gente sabe o problema dele, o problema dos soluços, ele tem passado mal, eh eh justamente com muito soluço, ele acaba tendo eh eh retorno, né, no da comida e coisa e tal.

Aia, né? E eh segundo estão dizendo aqui, ó, ele ele teve demora, né, na na coisa. Segundo o relato, o Bolsonaro teria sofrido uma crise enquanto dormia. Não tá muito claro que tipo de crise que seria. Seria crise de soluço, crise de falta de ar, crise de passar mal, o que provocou a queda e o choque da cabeça contra o móvel. Meu amor não está bem,

escreveu Michele, que também criticou a demora no atendimento, alegando que o socorro só foi prestado no horário da abertura da cela para visita. Ou seja, ele eh tava mal à noite e só na hora da visita que os policiais viram que ele tinha sofrido um acidente, né? E lembra, as visitas são terças e quintas-feiras, então ainda bem que foi numa terça-feira. Imagina se isso acontece na noite de quinta-feira aí, ou seja, vai ficar sexta, sábado, domingo, a segunda, só na terça-feira que vem que o pessoal vai ver que o Bolsonaro tá com problema, né? Michele informou está na sede da PF acompanhado de equipe médica e aguardava no momento da postagem o contato do delegado responsável para esclarecer os protocolos de primeiros socorros adotados pela carceragem, né? O Dr.

Carlos Bilorini, que acompanha o quadro clínico do Bolsonaro, o impacto resultou em um traumatismo craniano leve. O médico detalhou que apesar do susto, o ex-presidente tá consciência, mas inspira cuidados e observações devido ao histórico recente de saúde e ao ambiente de custódia, né? Então, aquilo que eu falei mesmo, eh em princípio não é alguma coisa muito séria, mas isso pode indicar um problema maior. E mais do que isso, né? Eh, é preocupante essa situação toda até pela injustiça contra o Bolsonaro. O que eu falo sempre para

vocês. Ah, eh, os esquerdistas às vezes falam assim: "Ah, não, mas o Lula ficou não sei quantos meses na PF, não reclamou". Porque o Lula era culpado, meu amigo. O Lula era culpado dos crimes. A pessoa que é culpada, ela percebe que ela tem mesmo que espiar aquele aquela coisa errada que ela fez.

ela acaba se sentindo contente na polícia porque ela tá espiando ali os crimes que ela cometeu. O Lula sabe que ele é culpado, né? Então o Bolsonaro não. Bolsonaro é inocente. Essa é a diferença no final das contas. Você ser

eh acusado injustamente, ser preso injustamente, é uma coisa que demanda, acaba gerando muito mais eh eh eh força ou muito mais opressão psicológica do que quando você é culpado de uma coisa que você sabe que você cometeu aquela coisa mesmo. Então essa é a explicação, né? Aqui a mensagem da Michele Bolsonaro hoje cedo e essa foi a situação. Vamos aguardar, né? O que que vai vir disso daqui? Eu acho que eh não vai mudar

nada. O Alexandre Moraes quer matar Bolsonaro a qualquer custo, vai manter Bolsonaro na prisão de qualquer jeito. Mas vamos aguardar. Quem sabe não há uma uma melhoria nesse negócio e alguma porta não se abre na cabeça do Alexandre de Moraes. Ele percebe o absurdo que ele tá fazendo. E no mínimo, esse é o mínimo

do mínimo, né? da prisão domiciliar pro Bolsonaro. Vamos aguardar. O Carlos Bolsonaro dá mais informações sobre o acidente do Bolsonaro e é assustador que ele tá falando aqui. Olha só, hoje, como combinado, minha visita seria feita após a Michele. Cheguei à Polícia Federal e

estranhamente ela ainda não havia entrado, pois ficamos sabendo que os médicos estavam averiguando uma queda do meu pai. Não entendi. Após vê-lo, notei um hematoma no rosto. Então ele caiu de frente. Gente, cair de frente é outra história, tá? você sabe que a gente tem

uma proteção muito grande pro rosto. Você quando cai, tipicamente você segura. E e quando a pessoa cai e machuca o rosto, é um sinal sério, porque significa que não apenas você caiu, evidentemente, como você não teve reação para se proteger, né? E eh não entendi. Após vê-lo, notei um hematoma no rosto e os pé o pé sangrando.

Perguntei o que havia acontecido e ele nitidamente atordoado, mudou de assunto. Posteriormente conversei com a Michele Bolsonaro, que estava nitidamente, de forma compreensível, muito apreensiva, pois ao conversar com ele soube que ele caiu na madrugada após um possível pesadelo, mas que ele não soube informar o horário, nem como aconteceu. A polícia só percebeu o fato havia ocorrido pela manhã ao destrancarem a porta do quarto e encontrarem o o Bolsonaro atordoado. Diante desse breve histórico, pedimos averiguações médicas que foram realizadas e agora fomos informados que o presidente só pode ir ao hospital se os advogados protocolarem uma petição no STF, já que se passaram horas e todos estamos abalados e agindo. Imagina o meu pai. Os relatórios estão sendo

preparados para as medidas posteriores, visando a manutenção da sua vida, visto que ele também possui labirintite e, lamentavelmente, não está sendo acompanhado como deveria, inclusive tendo um fisioterapeuta impedido por duas vezes de atuar para tratar do assunto correlato na prisão da labirintite, né, Michele? Como está em contato com os responsáveis e eu acompanhando nesse momento no que é possível a liberação do meu pai para exames se ainda estiver vivo. Esperamos o despacho a cerca de 2 horas no hospital. Meu Deus, olha o absurdo que é essa situação, cara. É realmente uma maldade. O Alexandre Moraes quer matar o

Bolsonaro, todo mundo sabe disso. Mas, Xandão, é melhor tu dar uma disfarçada, cara. Dá uma disfarçada, bicho. A gente sabe que tu quer matar o cara, mas dá uma disfarçada porque senão pode ficar muito ruim para você isso daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.