---
video_title: "FACHIN, dolorido com DECISÃO da ITÁLIA, falha em RECONHECER o ERRO do STF"
video_id: iPFqj7lq0sk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iPFqj7lq0sk
video_date: 2026-06-12T20:35:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/12/fachin-rebate-justica-italiana-e-diz-que-stf-atuou-com-independencia-e-imparcialidade-em-julgamento-que-condenou-zambelli.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/12/fachin-propoe-reforma-do-judiciario-apos-desgaste-de-imagem-do-stf-e-quer-fechar-projeto-ate-o-final-do-ano.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/06/12/stf-nota-zambelli.ghtml
  https://noticias.r7.com/brasilia/stf-reage-a-justica-italiana-e-defende-moraes-apos-veto-a-extradicao-de-zambelli-12062026/
---
Pois é, e mais uma vez o Faquim cai na armadilha de defender o Alexandre de Moraes. Eu tô falando, essa falta de credibilidade do STF não é culpa só do Alexandre de Moraes. É lógico que a culpa principal é do Alexandre de Moraes, ele que fez a merda completa, mas a culpa é também do resto da galera que não impediu ele, que não não atuou contra ele, que mesmo vendo as coisas óbvias, os problemas óbvios de de falta de imparcialidade, de suspeição, coisa tal, não fez nada quanto a isso, né? Tá aqui, ó. Faquim rebate a justiça italiana e diz que o STF agiu com independência, imparcialidade em julgamento que condenou o Zambelli. Não,

Faquim, não tem nenhuma possibilidade disso ter sido com independência e imparcialidade, porque o Alexandre de Morais estava envolvido. O Alexandre de Moraes é uma das vítimas nesse caso. Não deveria ter sido feito dessa forma. A Zambell deveria ter sido julgada na primeira instância. Joga o caso pra primeira instância e pronto, resolve o problema, né? Aqui, ó, o chefe da corte

brasileira disse preocupado com a decisão italiana, destacando que as decisões de morais foram referendadas pelo plenário brasileiro. Ah, porque todos nós atuamos em espírito de corpo, isso quer dizer que o Alexandre Moraes não tá errado? Não, não, não. Isso quer dizer que todo mundo tá errado no STF. Tá todo mundo acompanhando o cara que tá errado, tá todo mundo errado. Esse é o

ponto, né? Aí teve uma outra matéria que saiu hoje ainda aqui, ó. Faquim propõe reforma do judiciário após desgaste de imagem do STF. Não, porque tá tendo um desgaste de imagem do STF. Aí, sabe por que que eles estão dizendo que é o desgaste de imagem do STF? Ah, por causa

de penduricalos e envolvimento com banco master e não sei que lá. E eu não tenho dúvida nenhuma que Purical são um problema, que envolvimento com banco master são um problema, mas o Faquim e o Globo tão esquecendo do principal problema, que é a perseguição aberta e abjeta que o STF tem feito contra a direita brasileira. É um absurdo o STF ter se tornado basicamente um partido político no Brasil e atacar o lado da direita abertamente, como tá fazendo. Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Fanatic, Sou Senr. Vareta

e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, mais cedo eu falei sobre o caso lá da justiça italiana que deu um puxão de orelha no STF muito sério, apresentou claramente o que a gente vem falando aqui já hão, essas essas ações todas do Alexandre Moraes não é só ação contra a Zambell, não.

Ação do entre aspas golpe lá do Alexandre de Morais. ações contra o Felipe Martins, contra um monte de gente, tudo feito pelo Alexandre Moraes numa correria só, com atropelo completo, um cara que é claramente interessado no assunto, é claramente político, um cara que jamais podia estar na na posição ali, no mínimo ele tinha que delegar isso para alguém fazer, né? Só decisão política no STF. É impressionante isso, é claro, está desgastando a imagem do STF. É o que eu tô falando para vocês, é o que eu digo para vocês. Vai levar

muitas décadas pro STF recuperar a imagem dele aqui no Brasil por conta dessa campanha. Eles decidiram que iriam tirar Bolsonaro da política custe o que custar. Inventaram um monte de coisa, fizeram julgamentos e ignorando todos os preceitos do devido processo legal para poder tirar Bolsonaro da política, tirar Bolsonaro da vida pública. Aí agora, ai que tem uma uma desgaste de imagem. É, não tem não. É porque vocês causaram

esse desgaste de imagem, né? E olha só, olha o que fala o Globo aqui. O absurdo que é isso daqui. Olha aqui. Em meio a uma sequência de crises, eu concordo, uma sequência de crises que colocaram o judiciário sobre pressão nos últimos meses, o presidente do STF decidiu abrir uma nova frente de reação e colocar em discussão uma reforma no sistema de justiça. Acho lindo. Tem que tem que

fazer alguma coisa mesmo. A primeira coisa que tem que fazer, tirar o Alexandre de Moraes e o Tofol do STF e o Dino e o Gilmar Mendes também. Tira esses quatro. Já começam, já começou bem. Começou bem, né? O ministro criou

um grupo de especialistas encarregados de reformular propostas e pretende concluir os trabalhos até o fim de 2026. A iniciativa ocorre no momento de desgaste para imagem do judiciário. É exatamente por quê? Porque o judiciário vem fazendo merda através de merda. Desde 2019, a esquerda brasileira, inconformada de ter pedido poder para a direita, democraticamente, o povo escolheu um outro caminho. Escolheu sair

da esquerda e ir para a direita. O STF não aceitou. como STF, a maioria foi indicado pela esquerda, quis reter o poder, começou a implicar com Bolsonaro, tudo que Bolsonaro fazia, o pessoal encrencava no STF, proibia, não pode, não pode, não pode. Quem estava sendo antidemocrático nesse caso? O próprio STF. Ah, mas não pode criticar o STF, é

um ataque democracia. Não, ataque democracia quem fez foi o STF. STF fez um golpe 2019. Aquele inquérito das fake news é um golpe, um inquérito aberto de ofício, sem escolha do juiz, designado diretamente para um juiz. Um inquérito que começou a usar um monte de coisa da lei de segurança nacional para prender pessoas aleatoriamente, fazer censura abertamente. O STF defende censura

abertamente, coisa tal. Aqui, ó, e eh aqui, ó. Eh, nos últimos meses, o STF enfrentou controvérsias relacionadas ao pagamento de penduricalos, discussão sobre transparência e governança, embates internos e críticas à atuação de ministros. Não, meu amigo, isso daqui é o de menos. A Purical é um problema, é lógico que é um problema.

Todo mundo sabe que esses juízes ganham dinheiro para [ __ ] São uma cambada de idiotas que ganham um dinheiro desproporcional, ainda mais num um país pobre como o Brasil, né? Realmente eu concordo que esse penduricário de juízes é um absurdo, mas não é isso que é o problema, não. O problema é quando o STF decidiu se meter na frente da democracia. Eu, o STF viu que a direita tava ganhando e quis impedir que isso acontecesse. O STF viu que a direita tava crescendo no Brasil e quis barrar esse caminho porque ia contra aos interesses do próprio grupo deles. O STF

percebeu que a Lava-Jato lá em 2019 tava chegando no Toffol, no amigo do amigo do meu pai e quis barrar esse negócio. E esse foi o problema. Isso é o cerne do problema. O cerne do problema se chama Tofol e Alexandre de Morais. São os dois juízes podres nessa história. E eu

colocaria junto o Dino e o Gilmar Mendes, que tem dado apoio a esse grupo, né? O o tribunal também foi atingido pelas desdobramentos da crise do Banco Master, que ampliou o escrutínio público sobre a relação entre integrantes do sistema e agentes privados. Repara como é que eles não falam em momento algum sobre o problema maior, o maior problema, perseguição ao Bolsonaro, que é é o que realmente faz a a o STF ficar absurdo. E foi o que a a justiça da Itália apontou. A Carla Zambelli é uma aliada do do Bolsonaro de primeira hora, é uma grande aliada dele em São Paulo, uma pessoa que tem uma importância muito grande na direita brasileira. Aí não, ai

pindurico, é problema de não sei que lá. Ai é problema de não sei quê. O de de novo, eu não tô dizendo que eu não tenha problema nos pendurico, não tem problema dos pendurical mesmo, né? Tem problema também da da do do Banco Master e coisa e tal. Eu concordo plenamente. Tem milhares de

problemas, mas o problema principal é esse, né? Desde 2019, o STF tem atuado politicamente para para eh capar a a direita brasileira. Por algum motivo, esse pessoal não aceita de jeito nenhum que eles sejam eh vistos como que são. Então servidores públicos que podem cometer erros e que se cometem erros tem que ser presos, né? Tem que responder pelos erros que cometem, né? o eh o o

executivo, o presidente da República, já tem o presidente da República eh destituído, tem o presidente da República preso. Então, beleza, se comete erro tem que fazer isso. No caso do Bolsonaro foi injusto. No caso do Color não. No caso do Color foi justíssimo. O Color tinha que ir preso

mesmo. E a o a Dilma e o Lula deveriam também ter sido presos, né? O Lula chegou a ser preso, né? O caso do do Lula é o contrário. O erro foi soltarem o Lula, né? que o Lula, por a quantidade

de crime que ele cometeu é um absurdo. O legislativo, da mesma forma, legislativo, teve um monte deputado que foi preso, um monte de senador que foi preso. Se o cara faz uma coisa errada, se o cara comete um ato de corrupção, tem mesmo que ser destituído e preso, né? Não tem o que fazer. É isso mesmo.

Agora, por que que o pessoal do STF não pode? Ah, o STF não pode. O STF é acima de qualquer criticar o STF é criticar a democracia. [ __ ] nenhuma. Vocês estão entrando no meio da política. Vocês

estão interferindo no interesse público brasileiro, porque a população brasileira quer ir para um lado e vocês não querem ir para esse lado, vocês não querem aceitar punição, né? Aí, aí aqui, ó, ele tá, ele tá reconhecendo que tem problemas, tá? É lógico, não dá para entender muito bem se é a Globo que tá escondendo o problema principal, que é a perseguição à direita ou se é o próprio Faquim que finge que não tá vendo isso, mas ele sabe, porque eu falo para vocês, cara, qualquer pessoa que estudou direito no Brasil sabe que esses processos do Alexandre de Bonai são absurdos. Não tem uma mínima base legal isso daí, cara. Não tem nada contra o Bolsonaro. Aí, ó.

Então assim, ele criou um grupo que foi encarregado de refletir sobre alguns dos principais desafios enfrentados pelo judiciário. Lentidão de processos, necessidade de maior transparência, não sei que lá, não sei que lá. Eu diria que o problema maior aqui é necessidade de punição dos juízes que resolveram agir politicamente. Os quatro que eu falei, toc Alexandre de Moraes, Flávio Dino e e Vilmar Mendes, né? E bom, aí aqui, ó, a a Mas eu falei para vocês que ia doer isso, né? O puxão de orelha da justiça

italiana foi grande, tá? E se prepara porque o puxão de orelha que vai vir da justiça aqui dos Estados Unidos, da Flórida vai ser pior ainda, porque pela primeira vez vão condenar um juiz brasileiro, vão condenar o Alexandre de Moraes pelos absurdos que ele tem feito, né? Aqui, ó, Faquim em Rebate Justiça Italiana diz que a STF agiu com independência e imparcialidade. Faquim, isso é objetivamente errado. Não, o STF fez um julgamento marcado contra a Zambelli. A Zambelli, da mesma forma que

contra o Bolsonaro, foi um julgamento assim, ó, rápido para caramba. correndo para tirá-la da eleição esse ano com base extremamente fraca, não tinha nenhuma indicação de envolvimento dela direta como o tal do hacker lá que fez merda. E no entanto, né, o pessoal correu e não sei que ela tem que tirar a Zambelli a qualquer custo, não sei o quê. Aqui, ó, o chefe da corte brasileira se despreocupado com a decisão italiana. Ô, ô, Faquim, tu tá sabendo que teve decisão da justiça italiana? Teve decisão da justiça

espanhola, teve teve decisão da justiça polonesa, teve decisão da justiça argentina, teve decisão da justiça americana e teve decisão também da da da Interpol e contrária a aceitar ordens do Alexandre de Morais perseguindo adversários políticos brasileiros, perseguindo a direita brasileira. Não é um uma preocupação com a justiça italiana. Tá mais do que óbvio que quem tá errado aqui é o STF brasileiro. O STF brasileiro se jogou na lama para agir politicamente defender o Alexandre de Moraes. Isso é um absurdo completo, né?

Então tá aqui, ó. O presidente do STF, o Faquim, rebateu a corte da da Itália, afirmou que o STF agiu como independência, imparcialidade. Pois é, né? Não faz, não faz sentido, porque não é só a corte italiana, é a corte italiana, a corte espanhola, a corte americana, a corte polonesa, a corte argentina. Um monte de lugar já deu decisão olhando para esse processo do do STF, do Morais e vendo que isso é uma uma piada, um monte de merda, não tem nada ali, né? Aqui, ó. Eh, eh, o

processo e seus atos transcorreram em estrita observância a Constituição da da República. Falso. Não, a Constituição da República prevê caso de impedimento e suspeição. Se fosse assim, o Alexandre de Moraes não deveria ter atuado nesses casos. ao devido processo legal. Faça-me

rir. Vocês abandonaram o processo legal nesses casos todos aqui. A defesa não teve tempo de propor, nem de fazer testemunha no caso da acusação de Bolsonaro, nem tempo. O o processo do Bolsonaro foi o processo mais rápido da história do STF. Um processo que durou menos de um ano para acusar um grupo enorme de pessoas de, entre aspas, golpe e eh do nada, né, correndo todas as etapas corridas e não pode recorrer em nada, não pode entrar com nenhum recurso incidental, não pode chamar testemunha, não pode contestar prova, não pode fazer nada. Isso não é devido processo legal.

Isso daí é vontade política de tirar Bolsonaro das eleições, né? e eh ampla defesa dos compromissos institucionais assumidos pelo Estado brasileiro. Falso. Tá mais do que óbvio que o STF tá se jogando lalama e só vai piorar porque não tem nada. Esse pessoal acha que essa propagandazinha deles aqui no Brasil usando a Rede Globo, dizendo que não, o problema é os pendurico, o problema é que isso isso engana. Só os

otários que já acredita nesse pessoal mesmo. Não engana ninguém. qualquer pessoa com conhecimento técnico sabe que não tem não tem problema. O problema é a eh a o posicionamento político do STF, é a suspeição do do Alexandre de Moraes, né? Enfim, eh ele tá criticando aqui, mas não tem nada que ele possa fazer. A

a extradição foi negada, a Carlos Zambelli vai ficar na Itália. É uma exilada política, mais uma exelada política brasileira, um monte que tem por aí. E já tá deixando claro que vai ser isso para todo mundo, porque tá ficando claro para todo mundo que esses processos aqui no Brasil são brincadeira. É, é, é uma corte de brincadeira política, não é uma corte de, de justiça, não é uma corte de direito. O STEF abandonou o direito para, entre aspas, salvar a, entre aspas, democracia no Brasil, sendo que, né, isso é, é mentira, né? O que eles

fizeram foi destruir a democracia no Brasil, né? Então, tá aqui, ó, ele tá reagindo, não sei que lá, ficou chateado e não sei o quê, mas é verdade, o o fato da primeira turma ter votado junto com o Alexandre de Moraes só mostra que a primeira turma tá errada também. esse entendimento de que temos que defender o Xandão a qualquer custo. Que [ __ ] é essa, cara? Que lógica tem isso? Não,

ele tá errado. A a falha do STF é principalmente essa, um juiz ficar maluco e resolver fazer justiça com as próprias mãos, como o Alexandre de Moraes tá fazendo, de forma totalmente desordenada, tirando na hermenêutica, pentadimensional, tirada do cu que ele tá usando. Eh, eh, isso isso não se pode evitar, né? Sempre tem maluco no mundo, sempre surge um maluco em alguma situação. Agora o que era para acontecer era o resto do STF botar o pé no chão e falar: "Não, a gente tem que tirar esse maluco daqui". Isso não aconteceu. Ao

contrário, esse pessoal todo mundo preocupado com a bate no Bolsonaro, Xandão. Eu também não gosto do Bolsonaro, não. Bate no Bolsonaro, Xandão. Pronto, né? Aí o que que aconteceu? Entrou todo mundo na lama

junto com o Alexandre de Moraes. O que o fato da primeira turma ter acompanhado o Alexandre de Moraes só prova uma coisa, Faquim, que a primeira turma toda tá e e tá na lama. É terrível. Devia ser toda perder, todo mundo devia perder ali o cargo. A Carmen Lúcio nem me preocupo porque ela já tá de saída já, mas o o Cristiano Zanin também é outro que devia sair também do STF. É um absurdo.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.