---
video_title: "BANDA PODRE do STF quer RETALIAR JUSTIÇA da ITÁLIA negando EXTRADIÇÃO de CRIMINOSO de VERDADE"
video_id: ey-gFjTaM0Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ey-gFjTaM0Y
video_date: 2026-06-13T22:15:18+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://sbtnews.sbt.com.br/colunas/coluna-do-cezar/stf-articula-negar-extradicao-de-italiano-apos-caso-zambelli
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/06/08/fachin-cita-pressoes-vindas-do-exterior-sobre-o-judiciario-e-prega-respeito-entre-estados-soberanos.ghtml
  https://oantagonista.com.br/analise/crusoe-quando-a-justica-cruza-fronteiras/
---
Meu Deus, que vergonha isso, cara. Olha só o que tão falando. SF articula negar extradição de italiano após o caso Zambelli. Vamos aplicar o princípio da reciprocidade, meu amigo. O que que você tá fazendo?

Você tá proibindo a extradição de um criminoso de verdade enquanto exige a extradição de uma perseguida política que tá lá na Itália, muito justamente fugindo dessa brincadeira que se tornou a a a justiça brasileira. Esse pessoal não aprende, cara. Que coisa impressionante. Eu acho que a única situação que tem mesmo é botar impeachment desse pessoal inteiro do STF, porque aparentemente não tem uma pessoa que preste lá dentro para falar uma verdade para esse pessoal, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Libertário Ancap, o vice da Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no www.novisonibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só o

absurdo que estão, cara, isso não era nem para est considerando esse tipo de coisa, né? O que o Tribunal da Itália fez foi abrir os olhos do pessoal aqui no Brasil pros absurdos que são esses processos todos que o Alexandre de Morais está fazendo. Mas aí fica esse pessoal aqui, não, se a Itália tá brigando com a gente, vamos brigar com a Itália também. Vamos lembrar que, olha só, não é o primeiro país que cria confusão com a justiça brasileira, não. Por quê? Porque a justiça brasileira tá

errada. Ou seja, não é a primeira vez que isso tem problema, né? O Brasil tá arrumando confusão com os Estados Unidos, tá arrumando confusão com a Espanha, tá arrumando confusão com a Polônia, tá arrumando confusão com a Argentina. tá arrumando confusão agora com a Itália. A troco de quê? Porque não

quer reconhecer que tem o próprio erro, né? Olha só aqui, ó. Faquinha disse: "Pressões vindas do exterior." Que mané pressão vinda do exterior, meu amigo? É que vocês estão errados. Vocês tomaram

desse, esse pessoal acha e não porque eu ganhei aqui uma uma fantasia de Batman aqui. Então agora eu posso tomar a decisão que eu quiser. Tá na minha cabeça, que o que eu tiver na minha cabeça que eu imaginar, eu posso decidir. Ninguém me controla e coisa e tal. Soberania. Soberania não, [ __ ]

nenhuma, meu amigo. Tu tem que seguir a lei. Se não seguir a lei, tu fica desacreditado. O que esse esse pessoal tá planejando fazer aqui, meu amigo, é uma é uma é uma uma loucura, bicho. Olha só. Isso. Esse é o caminho do Irã. É o

caminho de Cuba. É o caminho desses países que começa a brigar com todo mundo, porque o país tá errado. O país fez merda. Aí começa a brigar com todo mundo porque os outros não querem acompanhar, não querem levar o país a sério mais, né? É o que aconteceu com a Venezuela. A Venezuela começou a fazer

um monte de lambança, a anular a o Congresso, a dar golpe, a fazer plebiscito sem lógica nenhuma, sem verificação nenhuma, a reconhecer resultado de eleição, sem lógica nenhuma. Que que começa a acontecer? Os vários países lá fora começam a desacreditar nas instituições daquele país, né? E aí o país acaba como, né? Acaba isolado, acaba sem sem fazer comércio com ninguém, acaba sem poder, sem nenhuma saída, né? É o que tá

acontecendo aqui no Brasil. Esse é o caminho que o STF tá levando o Brasil, particularmente o Alexandre Moraes, particularmente a banda podre do STF, tá levando o Brasil, né? Pressões vindas do exterior. Aqui, ó. Presidente do STF participou da abertura do eh Cels Global Brasil 2026 em São Paulo, onde diz eh eh esperar proposta sobre penduricalios para novembro. Olha só, penduricalo é

uma coisa séria, assim, ninguém tem questionamento disso, não. O problema é que não é o mais sério. O problema do STF são essas decisões absurdas que o STF tem achando, trazendo para si a tarefa de salvar a esquerda e destruir a direita no Brasil, né? Aqui, ó, o ministro Faquim eh afirmou que são legítimas as críticas ao sistema judicial brasileiro, mas não romper a ordem constitucional e citou pressões vindas do exterior, sem mencionar diretamente os Estados Unidos, que ano passado aplicou a lei magníca o Alexandre de Moraes. Faquim afirmou que essas pressões podem ser sanções unilaterais e constrangimento de indivíduos e defendeu e o respeito entre estados soberanos. Meu amigo, um estado

para requerer respeito, respeito ninguém dá para ninguém. Respeito se conquista. Se você seguisse a lei, se o STF seguisse a lei, se você, Faquim, e os seus coleguinhas do STF anulassem o Alexandre de Moraes, tirassem ele do julgamento, abrissem o olho do STF, fizessem medidas contra o Alexandre de Moraes para evitar a lambança que ele tá fazendo, eh, talvez as pessoas respeitassem. Não, a gente não tá falando só do Tribunal da Itália, a gente tá falando do tribunal dos Estados Unidos, da Itália, da Polônia, da Argentina, da Espanha. Todos esses tribunais olharam paraas ordens do Alexandre de Moraes e falaram: "Isso aqui é lixo, é merda, é cocô, né? E agora? Agora tô não. Por se

a Itália não estradita uma prisioneira política nossa, uma perseguida, a gente quer perseguir a Zambell, né? A gente vai perseguir ela. Se se a Itália não extradita ela, nós não vamos extraditar e bandidos reais que tem aqui no Brasil, né? Aqui, ó, o ministro do STF se articulam para negar um pedido do governo da Itália para extraditar um criminoso preso no Brasil. A negativa é avaliada como uma resposta de reciprocidade após a justiça italiana negar a extradição da Zambelle. Olha o

absurdo que é isso, cara. A justiça italiana negou a a extradição da Zambell porque ficou óbvio, ficou patente no caso que havia injustiça nesse caso que o Alexandre de Moraes era não era imparcial, era uma parte ali do processo e não poderia ter julgado esse processo. Isso é uma coisa correta. O que o STF deveria fazer é corrigir esse problema e evitar que isso acontecesse novamente. Ao contrário, o que que eles estão fazendo? Não, vamos pegar um criminoso

perigoso aqui que tá certo. É criminoso mesmo, tá? já temar para não vamos exraditar ele, vamos deixar aqui porque, né, já que não exraditou o nosso perseguido político, cara, isso é o absurdo do absurdo, bicho. Esse é o caminho da Venezuela, é o caminho do Irã, é o caminho da de Cuba. Esses países que começam a achar que o governo tem o poder de decidir tudo. A gente não

tem que respeitar a lei, não tem que respeitar o devido processo legal. [ __ ] Eu sou o De Sol aqui, eu mando nesta [ __ ] toda e ninguém tem nada a ver com isso. E se os outros brigarem comigo, eu vou brigar com os outro também. Aí que que acontece? O país fica isolado, acaba desacreditado no mundo inteiro e desacreditado e e e afastado das decisões do mundo todo, né? O

Supremo tem hoje cinco processos de extradição abertos pelo governo da Itália em andamento. O mais recente aberto em maio está sob a relatoria do Flávio Dino. Ah, olha só que de quem que é a ideia brilhante, né? Trata-se de um pedido de extradição de Fábio Matiuso, condenado na Itália a 5 anos e 6 meses pelo crime de falência fraudulenta. Matiuso foi preso pela Polícia Federal em março em Fortaleza. A corporação

informou o tribunal italiano que encontra-se à disposição do STF. Os demais processos de extradição estão em fases mais avançadas, como relatorias distribuídas entre o Luiz Fuxs, Nunes Marques e Carmen Lúcia. É lógico que o Fuxs, o Nunes Marques e a Carmen Lúcia não vão fazer nada disso, não seriam malucos, né? A Carmen Lúcia, não sei, né? A Carmen você pode falar: "Não é um absurdo, mas eu vou fazer assim mesmo, né? Agora o aqui tá na cara que vai ser

esse do Fláio Dino, cara. O Flávio Dino é da turma, é do núcleo podre do STF ali, ó. Eh, Carlos Ambellia, negativa a um pedido de extradição passou a ser articulada entre integrantes do STF, após a última instância da justiça italiana negar o envio de Zambelli ao Brasil para o cumprimento de penas, né? E a gente já viu que é realmente uma coisa vergonhosa isso aí. Agora eles querem brigar com a meu amigo, o STF tá errado. A justificativa do Tribunal

Italiano é precisa, é clara, é alinhada a todos os bons princípios do devido processo legal, a todos os princípios de direitos humanos. A vítima não pode julgar quem tá, quem fez alguma coisa que tem ligação com ele. Evidentemente que tá errado esses processos todos do STF aqui, né? E e esse pessoal não porque vão bater. Eu tenho certeza certeza que isso daqui é o Flávio Dino e Alexandre de Moraes articulando e passando pro pessoal do SDBT. Cara, é é

certeza disso. Não tem nenhuma outra alternativa diferente disso daqui, né? Aí o Faquim tá aqui dizendo também porque pressões vindas do exterior. Ô Faquim, do jeito que a coisa tá caminhando, cara, do jeito que o STF tá perdendo credibilidade, se o o quando Trump botou a lei Magnitsk lá atrás o Alexandre Moraes, muita gente levantou e falou: "Não, que absurdo, porque o Alexandre Moraes não violou direitos humanos, que não tem nada de errado e coisa e tal". Agora já tem o caso do Alan dos Santos nos Estados Unidos, já tem o caso do Osvaldoquio na Espanha, já tem o caso lá do Didi lá no em na Polônia, tem o caso de várias pessoas na Argentina e tem o caso agora na Itália da Carla Zambelli e deve ter muito em breve do Eduardo Tagleferro que deve ir no mesmo caminho porque é exatamente a mesma situação, né?

Ou seja, começa a ficar claro para todo mundo que de fato há um problema com Alexandre de Moraes com direitos humanos. O pessoal tá preocupado porque do jeito que tá ficando a coisa no mundo inteiro, tá ficando claro que o problema não é que o mundo inteiro está errado, não é Estados Unidos, Espanha, Itália, Polônia, Argentina que estão errados, não é o Brasil que tá errado, é o STF que tá errado. Mas [roncando] sabe qual que é a dor desse pessoal? É porque nós bolsonaristas v estamos falando isso desde 2019. O STF está errado. O STF

está abusando do seu poder. Ninguém é contra o STF, ninguém quer acabar com o STF. Não vamos ter mais Suprema Corte. Não, não é isso que está se propondo. O que tá se propondo é um controle sobre o STF e a substituição dos das maçãs podres que tem nessa cesta, né? E e tem

um monte de maçã podre, pelo menos quatro maçã podre tem nessa nessa turma aí. Isso é o que tá sendo proposto no final das contas. E o que eles estão vendo é que do jeito que a coisa tá caminhando, vai chegar numa situação e que não tem alternativa, que realmente se mostra que o STF está errado, né? Eh, eh, quando quando os Estados Unidos negou a extradição do Alão dos Santos, o pessoal coloca não, porque os Estados Unidos é um país muito capitalista, de direita, não sei e na época era o Biden, tá? Vale lembrar que quando a extradição do Orlando dos Santos foi negada nos Estados Unidos, era o Biden que era o presidente, não era o Trump, tá? A

questão e e esse caso foi na justiça americana, não foi o executivo fazendo nada, né? Enfim. Aí depois na Espanha foi Osvaldo de Stáio também. Mais uma vergonha, né? A Espanha é um país que tem um governo de esquerda, né? E o

judiciário da Espanha não tem não não bate cabeça para ninguém, não. Não, não, não, não baixa a cabeça para ninguém, não. Ele segue as as eh o devido processo legal. Da mesma forma, olhou pro caso lá e falou: "Isse aqui é feeses. Isso aqui não tem nada aqui nesse processo aqui. Não, não vou

extraditar um cara por causa de fezes que o pessoal cagou num papel aqui. Aí chegou Alemanha e Argentina a mesma coisa, Polônia, a mesma coisa e agora também a Itália. Mais uma vez a Itália recusando a extradição, porque de novo olha pro papel lá do STF, isso aqui é FES, isso aqui não tem nada aqui. E que eh eh respeito, meu amigo, para receber respeito você tem que se dar ao respeito, tem que obedecer a lei. Ah, mas aí ia demorar muito para fechar o o processo contra o Bolsonaro e contra Carlos Zambelli. Aí eles iriam disputar

as eleições esse ano. Não pode. Temos que acabar rápido para eles não poderem disputar a eleição e não sei que lá. Aí vocês fizeram merda. É o que eu falo, a justiça ela não pode se ater a prazos eleitorais, ela não pode ser feita sob pressão de prazos de outros, né? Ela tem

que ser feita no tempo certo. Senão não é justiça, senão é tribunal de exceção, senão é julgamento show, que foi o que aconteceu claramente no caso do Bolsonaro, né? Então é isso daí. Eh, o pessoal tá aqui todo mundo chorando aqui, cara. Se fizerem esse negócio de negar a extradição de um criminoso italiano, porque a Itália não extraditou uma perseguida política brasileira que tá lá na Itália. Cara, que coisa

vergonhosa, bicho. Puts, que vergonha isso, cara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.