---
video_title: "PT quer LANÇAR APLICATIVO para fazer GAMIFICAÇÃO da MILITÂNCIA: CRITICAVAM o MARÇAL por ISSO"
video_id: bH5sj-9izf0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bH5sj-9izf0
video_date: 2026-02-01T00:40:35+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/brasil/pt-aposta-em-aplicativo-proprio-para-mobilizar-a-militancia
  https://pt.org.br/tag/aplicativo-do-pt/
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2025/07/19/guerra-ou-jogo-eletronico-ucrania-adota-programa-que-pontua-e-premia-ataques-contra-forcas-russas.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/2026/de-olho-em-eleicoes-esquerda-ensaia-direitizacao-na-seguranca-publica/
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2016196513131565384
---
O PT tá apostando num aplicativo para motivar a militância, tá? E eu vou te falar uma coisa, isso tem uma chance diferente de zero de dar de dar certo. Eu acho que não vai dar, até porque não é o primeiro aplicativo do PT, tá? Se você for na página do PT, eles já criaram outros aplicativos com essa mesma ideia e nenhum deles funcionou. Porque o problema do PT é que as pessoas simplesmente não estão interessadas no PT. O PT simplesmente não consegue

conquistar mais corações e mentes das pessoas. Agora, eu tenho a impressão de que isso daqui na direita daria muito certo, tá? Assim, eu não estou dizendo que vai certamente dar errado paraa esquerda, não. Pode ser que dê certo, tá? Esse negócio de gamificação, de você transformar uma coisa num jogo, costuma funcionar. Tem um exemplo muito bom lá

da da guerra da Ucrânia, que a Ucrânia fez um esquema de gamificação para ataques de drones, que deu muito certo por lá. Então assim, existe a chance do PT, desse aplicativo do PT dar certo? Até tem. É que eu acho que eles não conseguem isso. A direita conseguiria.

Isso aqui é uma ideia que alguém da direita que tem algum dinheiro para investir em fazer um aplicativo poderia dar certo isso daqui, podia fazer uma coisa com sucesso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Supernova, Magnat offshore e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

qual que é a ideia do PT? O problema do PT, como eu já expliquei para vocês, é que o pessoal que gosta do PT é o pessoal que não se interessa por política. Então, o PT não consegue, por exemplo, juntar grandes manifestações. Por quê? Porque o pessoal que vota no, assim, o PT tem voto, né? Eu acho que o

Lula tem teve muito voto em 2022, sim. Mas a questão é, ele chamava para fazer uma manifestação, não ia ninguém. Por quê? Porque as pessoas que votam no PT são aquelas pessoas que não estão interessadas em política. São as pessoas, quer dizer, tem um grupo, lógico, né? Existe o petista fanático,

tem um grupo que é petista, que vai na manifestação, só que é um grupo desse tamanhozinho, pequenininho. O grosso do voto do PT é o cara que tá preocupado com Big Brother Brasil, o cara que tá preocupado com o jogo do Flamengo, do Corinthians e entendeu? jogo de futebol, tá preocupado com outras coisas da vida. E esse pessoal assim até vota no PT porque tem que votar, não sei que lá, mas na hora de manifestação na não vou. Na hora de fazer coisa na internet também não vai não se interessa, o pessoal não se empolga. Então, qual que

é a ideia do PT? Criar um aplicativozinho aqui, ó. A ferramenta será lançada no aniversário do partido e promete missões diárias, rankings e prêmios simbólicos para manter a base ativa fora das redes. Primeira coisa que tem que tomar cuidado é o seguinte. Prêmios simbólicos. Eh, simbólico

quanto? R$ 10 é simbólico, R$ 50 é simbólico. Quanto que é simbólico? Porque eu vou te falar uma coisa, o PT tirou o o Pablo Marçal da eleição de de São Paulo, né? Enviabilizou a eleição dele, alegando isso, exatamente isso que agora eles estão querendo fazer. Não

porque o Marçal fazia uma gamificação de fazer corte não sei que lá e divulgar a campanha dele, não sei o que lá. É exatamente o que o PT tá querendo fazer aqui agora, né? Ou seja, estão repetindo a mesma coisa que o Marçal fez e naquela época era errado, mas pro PT não vai ser errado. Você sabe como é que funciona isso na na justiça eleitoral brasileira, né? Por exemplo, rachadinha é errado para todo mundo. O PT tem no estatuto

dele que todo filiado ao PT que tiver cargo público tem que pagar um dinheiro pro partido. É uma rachadinha, cara. É uma rachadinha. O PT, todo mundo do PT faz rachadinha. Legal no no estatuto do partido isso. E no entanto, cadê o TSE

reclamando disso? Cadê a justiça falando da rachadinha do PT? não vê, né? Então esse é o ponto aqui. Agora o que eu falo para vocês é que eu acho que o PT não vai empolgar o pessoal com isso. Por

quê? Porque você precisa já ter uma base empolgada, uma base interessada para esse negócio de gamificação funcionar. A gamificação é um delta que você dá no incentivo das pessoas. Você não consegue trazer o cara que realmente não tem interesse político nenhum para ter interesse político com um aplicativo, tá? Por outro lado, a direita poderia ter essa vantagem se a direita fizer um aplicativo desse. Por quê? Porque a

direita já tem uma base que é mais interessada em política. Uma base que já corre atrás de saber mais de política, de fazer as coisas, de ir em manifestação. Tudo quanto é manifestação é grande, coisa tal. E além disso, você tendo um aplicativo desses, você ganha um canal de comunicação com a sua comunidade, com o pessoal que apoia a direita, né? Então, por exemplo, coisas como divulgar manifestações aqui no Brasil, tá complicado, tá? Por quê?

Porque o pessoal divulga a manifestação e as e o PT e e o STF eh dá um jeito de desmonetizar, de tirar de tirar o câncer das publicações, né? Eles pressionam as redes sociais para tirar alcance de publicações que que convocam paraa manifestação, de forma que é difícil você ver uma manifestação agora, a convocação chegando a muita gente, porque o pessoal tira, né, usa os gatilhos que eles conseguiram colocar lá na na legislação para eh eh tirar, né, para forçar as empresas de rede social a tirarem o alcance desses essas dessas desse tipo de convocação. Então isso é um problema. você tendo um aplicativo que você vai direto nas pessoas, seria uma coisa muito interessante, né? Como fazer gamificação? É muito simples, é com

ponto, né? Você cria um grupo, uma coisa, se você quer usar a experiência da Ucrânia aqui, ó, a experiência da Ucrânia é bem interessante. Por quê? Porque não é gamificação individual. Porque se você faz indivíduo a indivíduo, você corre o risco de um indivíduo sacanear o outro para aumentar o ponto dele, entendeu? Ah, eu vou

atrapalhar o fulano, porque se eu atrapalhar o fulano, eu fico na frente dele aqui no negócio. Então, o ideal não é esse. O ideal é você fazer uma questão de grupos, de conjuntos de pessoas. Então, eh, um grupo de pessoas cria uma conta. lá no caso da Ucrânia é um um é um pelotão ou um grupo, né, um batalhão de drones que eh a pontuação é é dividida por todo mundo daquele batalhão. E daí eh quantos russos que

eles matam e coisa e tal, quantos tanques que eles destróem com evidência de filme eh do drone, né? Eles vão ganhando pontos ali na no sistema lá da Ucrânia. E aí esses pontos você não troca por dinheiro, você troca por e outros incentivos. Você pode, você pode trocar por sistemas de detecção de drones, sistemas de eh guerra eletrônica, um monte de coisas que você usa para facilitar o seu trabalho. Então são coisas que interessam e coisa e tal, mas não dinheiro propriamente.

Da mesma forma, você pode eh identificar que um aplicativo desse jeito podia ser legal fazer uma coisa do tipo da bandeira do PL, né, ou do Bolsonaro, a a medalha do Bolsonaro lá de embrochável, imorrível e não sei mais o que lá. e eh para esse tipo de de lembrancinha, que é uma coisa que o pessoal gosta e coisa tal, e pode usar também para melhorar as próprias as próprias missões, as coisas que eles estão fazendo, né? É interessante. Vamos ver como é que vai ficar esse aplicativo do PT. Dá para tirar umas ideias de lá. Esse pessoal

gasta uma grana com pessoal de marketing, né, de promoção e coisa e tal, e dá para para eh fazer isso. Olha só como que eles falam aqui, ó. Um aplicativo para contornar as lógicas da plataforma. A iniciativa parte de uma leitura política e organizacional. Hoje, boa parte do debate político da mobilização militante acontece em ambientes privados, redes sociais e aplicativos de terceiros, cujas regras podem mudar sem aviso, afetando alcance e distribuição de conteúdo e até uma sobrevivência de páginas e perfis. Ao

contrário, um canal próprio do PT, o PT busca criar uma infraestrutura de comunicação que não dependa de humores, algoritmos e das políticas internas de monetização e moderação das bigtecs. Então, ou seja, uma parte do problema deles a gente tem também, é o que eu falo para vocês, não que as bigtecs não queiram eh mandar o conteúdo da direita, é que como elas estão sendo pressionadas pelo governo, elas podem de fato diminuir o alcance de algumas coisas, né? Então aqui, ó, o agora o problema disso daqui é o que eu falo para vocês, é o fato de que as pessoas têm que ter um incentivo para entrar nesse aplicativo todo dia, para ver as coisas no aplicativo todo dia, né? Isso é que é o problema. Como é que você consegue manter esse interesse das pessoas em entrar no aplicativo, né? Eh, para a

direita isso é mais fácil porque você já tem uma uma base que já é um pouco mais mobilizada. A esquerda não tá nem aí, cara. A maior parte do pessoal da esquerda. De novo, existe uma um grupo da esquerda que é super mobilizado, tem o pessoal lá que é militante mesmo da esquerda, mas são é um grupozinho desse tamanhozinho, né? Segundo o relato publicado, o objetivo declarado é reaproximar o partido da sua base, organizar rotina de ativismo digital com maior previsibilidade.

Então aqui, ó, retomar contato direto, aquele negócio, eu não acho que vai funcionar, tá? Aqui, ó, como funciona? missões diáreas, pontos e rankings. Então é o mesmo esquema da guerra, do jogo eletrônico da Ucrânia lá, de matar russo, você ganha ponto e coisa e tal. E você tem um ranking, eles liberam ranking lá da aqui, ó. Esse aqui é o

ranking lá da das unidades, tá vendo? Cada unidade fez tantos pontos aqui, matou tantos russos, destruiu tantos tanques e coisa e tal. E aí você ganha pontos aqui e com isso você pode trocar. Tem um site que você entra lá para para comprar drones, comprar equipamento para drone, esse tipo de coisa. Eh, você não ganha dinheiro, mas você ganha e pontos que você pode comprar drones e pode fazer esse tipo de coisa, né? Então, eh,

eles estão querendo fazer uma coisa assim, né, com eh eh rankings municipais, estaduais e nacionais e não sei que lá. E aí vai ter rotinas diárias e prêmios simbólicos e acesso a lideranças. A questão de prêmios simbólicos tem que ver, porque prêmio simbólico, dependendo de quão simbólico foi esse prêmio, isso pode ser entendido como eh eh como dinheiro, incentivo para ações, né? E isso o TSE pode ter problema. É o que acusaram o Pablo Marçal. Acusaram o Pablo Marçal de fazer

exatamente isso, né? Então vamos fazer esse esse aplicativo. Vamos ver como é que é esse aplicativo que vai ser lançado pelo PT, porque eu acho que não vai dar certo pro PT, mas pode dar certo pra direita. A direita devia copiar isso daqui, né? Eh, veja, a esquerda tá desesperada, né? Eh, eh, ela continua

aqui, ó, ensaiando uma direitização na segurança pública. Eu falei para vocês que ia acontecer isso. A direita, a esquerda tá querendo imitar a direita na segurança pública porque ela sabe que não tem, mas não adianta, não consegue e não tem a imagem para isso, não consegue fazer isso de uma hora para outra. Essa questão de imagem é muito importante. A esquerda sempre se associou à questão da justiça social, só que isso meio que não é mais uma coisa muito importante pra população hoje. Esse isso que eu falo

para vocês que é o grande problema da esquerda. Es que fica achando que a culpa é das redes sociais, a culpa é de não sei que lá, a culpa é da militância. O problema do PT são as ideias velhas. As ideias do PT ficaram velhas e eles não têm boas ideias novas para substituir isso. Aí fica tentando canibalizar a coisa da direita para fazer isso daí, né? Não vão conseguir no

final das contas, mas vão ficar tentando isso. Essa ideia de aplicativos não é uma má ideia. O pessoal da direita devia considerar aqui. Eles eles tentaram três vezes aqui, ó. aplicativo do PT. Em 45,

que 2001, nos seus 41 anos, o PT lança aplicativo, plataforma de financiamento militante para ajudar a militância. Aplicativo do PT informa, organiza e mobiliza a militância e a sociedade. Mais um aplicativo aqui. O PT tá funcionou? Não, não funcionou.

Aplicativo e Lula pode ser baixado nessa segunda-feira, não sei que lá. O lançamento vai ser não sei onde. E não teve não não chegou. Por que que não funciona pra esquerda? não funciona pra esquerda porque você tá no zero do engajamento. Você tem que ter algum

engajamento, você tem que ter as pessoas fazendo aquele negócio, né? Eh, eh, competindo ali para fazer alguma coisa. A direita já tem isso, já tem um monte de grupos de pessoas que se organizam para fazer manifestações, para fazer apoio pra direita. Então, a direita poderia sim ganhar muito com isso daí, a esquerda não. Vamos copiar a ideia deles que eu acho que pra gente vai funcionar.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.