---
video_title: "ESQUERDA DESESPERADA com CAMINHADA de NIKOLAS: PRF alega RISCO de SEGURANÇA, STF ameaça BOLSONARO"
video_id: yPV9IqxcMwg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yPV9IqxcMwg
video_date: 2026-01-22T18:15:17+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/prf-diz-que-caminhada-de-nikolas-de-mg-a-bsb-oferece-riscos-a-seguranca/
  https://www.google.com/maps/@-16.7428237,-47.5623146,73042m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI2MDExOS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://www.itatiaia.com.br/politica/sem-aviso-previo-prf-diz-que-caminhada-de-nikolas-impediu-planejamento-de-risco
  https://www.brasilparalelo.com.br/noticias/helicopteros-comecam-a-acompanhar-caminhada-de-nikolas-ferreira
  https://www.instagram.com/stories/nikolasferreiradm/3815682080173538174/?utm_source=ig_story_item_share
  https://veja.abril.com.br/brasil/caminhada-de-nikolas-ferreira-melou-possivel-ida-de-bolsonaro-para-casa/
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/01/7338351-numero-de-nikolas-aparece-em-investigacao-do-inss-ligada-ao-banco-master.html
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/politicos-na-marcha-de-nikolas-sao-acusados-por-10-crimes-e-podem-pegar-mais-de-40-anos-de-prisao/
  https://revistaforum.com.br/politica/nikolas-ferreira-caminhada-fake-tem-parada-em-hotel-de-luxo/
---
Bateu o desespero na esquerda, hein? A esquerda tá apavorada com a caminhada do Nicolas. Olha só, a Polícia Rodoviária Federal agora diz que a caminhada oferece riscos de segurança. Não, não pode caminhar na estrada. Lembra as caminhada do MST? Ali não tinha risco de

segurança não. Mas agora com o Nicolas é risco de segurança. Risco de segurança. Não pode. Preocupante. Tem que

interromper a caminhada do Nicolas para Brasília, não sei que lá. Bom, por enquanto eles não interromperam ainda não, tá? mas estão alertando que não sei que, ou seja, estão desesperados porque viram que a caminhada vai ser grande, que tem um monte de gente indo, que a previsão é de uma de uma manifestação enorme em Brasília nesse domingo, né? E aí o pessoal tá apavorado. A quer ver mais uma coisa que olha olha aqui, ó. O

o pessoal falando aqui, ó. Caminhada de Nicolas Ferreira melou o possível ida de Bolsonaro pra casa. Não, porque agora, como tem a caminhada do O que que tem a ver uma coisa com a outra? Que história é essa? Isso aqui é o quê? O pessoal

pressionando o Ncolas. Não, Nicolas. Para, Nicolas, para, por favor, Nicolas, não vai fazer o manifestação não, senão vai ter muita gente, vai machucar a gente, não pode, né? O pessoal tá apavorado, tô falando para vocês, deve ser uma manifestação muito grande esse domingo e o pessoal tá apavorado nessa história. Isso daqui também mostra aquele fator que eu falo para vocês. O

que o pessoal quer é que abandonem o Bolsonaro completamente, enquanto tava falando não, porque o Bolsonaro não sei que quando começou a protestar a favor do Bolsonaro, que é o que o Nicolas tá fazendo, porque que mudou de condição? A condição do Bolsonaro continua a mesma. O lugar que ele tá lá continua o mesmo, né? A situação toda é a mesma. Mas a o pessoal agora não quer mais liberar o Bolsonaro. Eu não sei se isso aqui é

verdade, tá? Eu acho que isso aqui é mais o Bonim desesperado para tentar parar a caminhada, porque, né, quem sabe o Nicolas desiste da caminhada. Se a gente falar que isso só tá atrapalhando o Bolsonaro. Eles tentaram jogar aquela que não, que a caminhada ajuda o Lula. Ajuda o Lula em qu, meu amigo? Eu falei

[risadas] não ajudam nem nada, só piora a situação. Só tô deixando claro o desespero deles. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas, pô, notícia aleatória que ninguém indicou lacasa de banco master e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Onde tá acompanhando a caminhada do do Nicolas, né? Ele saiu aqui de Paracatu, ó, essa cidadezinha aqui em Minas, e tá caminhando na estrada em direção a Brasília, tá? A a rodovia presidente Jino Cubicheque, a BR040, que começa aqui no Rio de Janeiro, tá? Ela começa

aqui no Rio de Janeiro, vai até Brasília e passa aqui por Paracatu. E aqui eles estão seguindo na estrada, já atravessaram aqui em direção a Goiás, já estão em Goiás e estão chegando em Cristalina. Essa cidade aqui ainda não chegaram em Cristalina não. Eu achei que ontem já estavam em Cristalina, porque Cristalina já é mais ou menos a metade do caminho, né? Aqui, ó, de Paracatu até Brasília, é mais ou menos a metade do caminho aqui, né, da do do da coisa, mas aparentemente não não chegaram ainda em cristalina. A previsão é que eles vão

chegar em Brasília no domingo, meio-dia no Cruzeiro, tá? O Cruzeiro aqui em Brasília aqui, ó, porque eles chegam aqui nessa coisa aqui, nessa estrada principal aqui. O Cruzeiro é aqui, ó, nessa região aqui, ó, essa região aqui de Brasília, onde tem aqui uma antiga e estação rodo ferroviária, alguma coisa assim. Tem tem um negócio aqui nessa região aqui, aqui que é o tal do Cruzeiro. Acho que isso aqui que é o Cruzeiro, eu não tenho certeza não, tá?

É um lugar em que eles colocaram uma cruz. Foi a primeira cruz que eles colocaram ali na construção de Brasília, não sei que lá. Tem toda uma história aqui do Cruzeiro, mas enfim, é nessa região aqui que o Nícolas vai chegar, que vai ser a manifestação meioia de domingo, tá galera? Eu tinha falado que ia ser 10 horas da manhã, porque normalmente as manifestações em Brasília são 10 horas da manhã, vai ser meio-dia de domingo aqui no Cruzeiro. Então ele tá chegando aqui justamente pela BR040 que tá vindo aqui e ainda tá aqui na região de Crisalha, ainda tem um bocado de coisa para para eh desculpa, Cristalina aqui que a tem um monte de coisa para andar ainda, né?

Só que aí começou o pessoal a incomodar, né? Aqui, ó. A PRF disse nessa quarta-feira que existem riscos operacionais e de segurança viária na caminhada pela liberdade liderada pelo deputado Nicolas Ferreira. Essa altura, vocês sabem, a PRF já foi totalmente aparelhada pelo Lula, né? É, vão vão ter dizer que não, que não pode fazer caminhada, não sei que lá. Ah, porque o

deputado não informou as autoridades de trânsito sobre a realização da caminhada o que impediu o planejamento antecipado de medidas para diminuir o risco, a segurança dos participantes e motoristas que usam a ferrovia. Segunda corporação, outros parlamentares também passaram a usar e participar da mobilização nessa terça-feira. Gustavo Gaia, André Fernandes, Carlos Bolsonaro, entraram também ao lado de Nicolas, né? A assessoria do deputado falou que encaminhou ofícios tanto a Polícia Rodoviária Federal quanto a NTT, tá comunicando oficialmente o percurso aqui, ó. O que que disse o Nícola sobre esse esse assunto? A decisão iniciar a

caminhada foi tomada no mesmo dia que o deputado estava em Paracatu para entrega de uma emenda parlamentar que explica a decisão e a execução teria ocorrido no mesmo dia. Ainda assim, no próprio dia de início, a assessoria encaminhou ofícios à PRF e a NTT, comunicando oficialmente o percurso pela BR040. Ressalta-se que no primeiro dia o número de pessoas ainda era pequeno por ser o primeiro dia. Vale ressaltar que a Secretaria Executiva da Diretoria de Operações da PRF confirmou o recebimento do ofício em seu cadastramento no sistema eletrônicos de informações. Ou seja, houve comunicação formal dentro das possibilidades concretas do caso.

Além da PRF, os demais órgãos de segurança pública que visam garantir a ordem constitucional estão sendo avisados à medida que os trajetos estão sendo viabilizados. A caminhada segue de forma pacífica e monitorada atualmente pela BR040 e a previsão de chegada é no dia 25 de janeiro, no encerramento na Praça do Cruzeiro. Eh, o deputado mantém diálogo permanente com as autoridades e reafirma o compromisso com a segurança e respeito às instituições. Ou seja, por enquanto não teve nada, não, continua a caminhada, tá? Aliás, o Nicolas eh publicou mais um stories aqui falando que vai chegar, que iniciamos o quarto dia, que é o dia de hoje, né? E eh a

previsão dele é de chegar em Brasília, como a gente falou, no domingo, dia 25 a meio-dia ali no Cruzeiro, na Praça do Cruzeiro, né? >> Aqui é o ponto JK. Dá um alô aí, pessoal.

>> Estamos indo ali, quarto dia de caminhada, 107 km caminhados a pé. Para quem tá duvidando, te convido a vir caminhar com a gente. >> E estamos junto, pessoal. Obrigado, viu? >> Vamos para cima.

>> E se Deus quiser, chegaremos dia 25 em Brasília ao meio-dia na Praça do Cruzeiro. Deus abençoe vocês. >> Até lá. >> Então, muito bacana aí o o papo do Nicolas, né? Mas a já já tá arrumando motivo para parar a caminhada. Não que

tem que parar a caminhada porque não sei que é lá, né? É lógico, estão apavorados com isso. Estão vendo que vai ter muita gente aqui, ó. Eh, o helicópteros começaram a acompanhar a caminhada do Nicolas Ferreira. Então, parece que também tem e e aqui aqui, ó, estão dizendo que e a quatro helicópteros estão acompanhando a a caminhada. Eu

imagino que sejam pessoas próximas ali, né? Um monte de gente querendo ajudar o Nicolas ou fazer segurança que não. Segundo informações de apoiadores, ao menos cinco helicópteros acompanharam parte do trajeto sobrevoando a ferrovia, a rodovia antes de pousarem em uma área onde os empresários organizaram um churrasco para oferecer apoio logístico ao grupo. Então foi aquele churrasco a gente falou no último vídeo, né, o churrasco que o pessoal tava organizando para ajudar ali o Nicolas, ajudar o pessoal. Então foi justamente isso daqui, os empresários ali ajudando, né?

Mas outra coisa engraçada que mostra muito o desespero desse povo é isso daqui, ó. Caminhada de Nicolas melou a ida de Bols para casa. Não, porque já tava tudo certo para ele ir paraa casa, mas agora como teve a caminhada do Nicolas, aí parou tudo. Esse pessoal tá achando o qu, cara? Que idiotícia é essa aqui?

Depois de muito tempo e muitas conversas, Michele Bolsonaro e Tarcísio Freitas haviam finalmente aberto um canal de diálogo com STF, capaz de abreviar a permanência de Jair Bolsonaro na prisão. As condições de saúde do capitão, seu silêncio na prisão, indicativo de bom comportamento e o tempo já cumprido em regime fechado, haviam criado condições para uma possível transferência pro regime domiciliar na avaliação de ministros do STF ouvido pelo radar. A decisão, claro, caberia ao ministro Alexandre de Moraes, o relator, né? Esse cenário de boa vontade mudou completamente desde que Nicolas, a pretexto de chamar a atenção de seguidores da rede, decidiu caminhar em Minas Gerais até Brasília para fustigar o STF, retomando o velho debate das condenações dos presos do 8 de janeiro e do próprio Bolsonaro. Pela lógica reinante no STF, colocar Bolsonaro em casa agora seria dar a Nicolas Ferreira o discurso de que conseguiu recuar acuar a corte a ponto de colocar o ex-presidente da domiciliar. Com aliados desse nível,

Bolsonaro não precisa de inimigos. ironizou o integrante do Supremo, né? Ou seja, isso daqui é o que o pessoal quer, né? O o que a esquerda quer, evidentemente, né? Brigar, criar briga entre entre bolsonaristas e dizer que, ah, não, a culpa é do próprio você reclamar aí não pode reclamar. A gente

tem que voltar sem reclamar. Repara aquilo que eu falo para vocês. O que eles esperavam é que uma vez que o Bolsonaro condenado fosse condenado, que o pessoal abandonasse o Bolsonaro. Não, o Bolsonaro já foi condenado. Acabou, acabou Bolsonaro. Ninguém vai apoiar

mais ele, não. Aí o pessoal faz uma manifestação dessa, apoia Bolsonaro. Aí, aí não, não pode, não pode apoiar Bolsonaro, é proibido. Deixa a gente chateado, vamos prender Bolsonaro mais. Eles não percebem que eles estão só favorecendo o lado do Bolsonaro. É

lógico, estão punindo ele fisicamente, né? Mas em termos de do ideário popular, em termos da visão das pessoas sobre o Bolsonaro, eles estão piorando esse jogo. Eles já perderam, esquece, não vai ter isso. O pior, vai ter um efeito rebote violento nessa história toda, porque eles não conseguem manter Bolsonaro tempo suficiente para eh matar Bolsonaro, acabar completamente com bolsonarismo, né? O que vai acontecer vai ser um efeito rebote. E e essa

brincadeirinha ainda, porque veja, do ponto de vista técnico, se existem as condições pro Bolsonaro ir para a prisão domiciliar, não tem nada. O que que tem a ver? O que que o Nicolas Ferreira tem a ver com Michele Bolsonaro? O que que porque outra pessoa decidiu fazer um protesto agora? O que eu fiz aqui não tá valendo mais. Entendeu como é que não

tem lógica nenhuma. Isso é mais uma vez essa ideia do Alexandre Moraes de tá brigando com o mundo. Ele tá brigando com o Brasil inteiro. O Brasil inteiro gosta do Bolsonaro. Ele tá brigando com o Brasil inteiro. Ele quer fazer com que

o Brasil inteiro deixe de apoiar Bolsonaro. Brigue com Bolsonaro, esqueça de Bolsonaro. Isso simplesmente não vai acontecer. Eu espero que isso daqui seja só uma fantasia do Bonink, né? deve est desesperado com essa história, não gosta. Eu já falei, né? Tá, tá o pessoal

da esquerda desesperado com esse protesto dia 25 e e ele tá jogando essa para tentar dar uma desanimada no pessoal. Acredito que seja isso, seja só o Bonim, não seja o pessoal do STF em si, mas não sei, não descarto não, tá? A gente já virou uma coisa que de brincadeira, né? O STF já não tem mais credibilidade nenhuma, totalmente envolvido em corrupção até o talo. Pode sair qualquer coisa dali, né? Vamos

ver o que vai acontecer. que eu mostro só isso. Há um claro desespero desse pessoal com a manifestação dia 25. Eu já tinha gravado esse vídeo, saiu mais notícia, rapaz. O desespero do pessoal tá grande, cara. Vocês estão

vendo que que a manifestação vai ser grande lá em Brasília. O desespero aqui, ó. Número do Nicolas aparece investigação do INSS ligado ao Banco Master. Uai, mas eu achei que o Tofol tinha colocado tudo em sigilo. Então quer dizer que a a CPMI do INSS ainda tem acesso aos dados do Banco Master.

Ué, como é que pode, né, se se o Tofle botou tudo em sigilo, né? Mas de qualquer forma aparece o número dele lá na agenda do Vorcaro. É verdade. Mas não consta. E aqui tá dizendo claramente aqui, ó, não consta nenhum registro de ligação de um pro outro. Ou seja, o cara

tinha um número do Nicolas. Alguém deu o número do Nicolas para ele, ele guardou na agenda dele. Eu tenho um monte de número assim de pessoas que eu nem conheço. Como é que o pessoal me dá o número? Eu guardo. Às vezes pode ser que

eu precise no futuro falar com a pessoa, eu anoto o número. Então não tem nenhuma ligação do Nicolas com o Vorcaro. Nesse caso. Estão colocando isso porque ó o desespero do pessoal da esquerda. Não, não é só isso não. Aqui, ó. Políticos da

marcha de Nicolas são acusados por 10 crimes e não sei que lá. inventaram um monte de crime aqui. Não, porque não sei que lá, porque o Gustavo Gaia e não sei o que e não sei que lá. Isso aqui é desespero, rapaz. Eles não estavam nem aí pra caminhada. Tava até falando:

"Não, que isso vai ajudar o Lula. Não, isso vai ajudar o Lula, a caminhada vai ajudar o Lula." E agora bateu o desespero no pessoal, cara. O negócio ficou grande aqui, ó. Nicolas Ferreira, caminhada fake tem parada em hotel de luxo, né? hotel de luxo não, um hotel

comum n até porque não tem hotel de luxo naquela região ali. Aquela região ele é muito pobre ali de Goiás, ali perto do entorno de Brasília, né? Mas sim, os o pessoal dorme em algum lugar, eles não estão dormindo na rua, não, eles estão dormindo no hotel. É, é verdade, né? Hotel de luxo, né? Carlos Bolsonaro foi

flagrado saindo do mesmo local que o deputado se hospedou e não sei que lá, porque é um hotel de luxo, é um hotelzinho que tem ali na região ali, [ __ ] Oi. Aqui um hotel de alto padrão em Cristalina. Imagina que o hotel de alto padrão em cristalina, meu amigo, não tem, não tem hotel de alto padrão em cristalina. Pode ter um hotel mais limpinho, mais arrumadinho, coisa tal, bacana, coisa tal. Ó, isso tudo aí é desespero desse pessoal, cara. Tá muito

engraçado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.