---
video_title: "MEC quer ENSINAR ALUNOS do ENSINO MÉDIO a APOSTAR em BETS"
video_id: _AczrXV-LEw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_AczrXV-LEw
video_date: 2026-07-16T20:17:21+00:00
video_description: |
  CONHEÇA o PALÁCIO ASSOMBRADO: https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/mec-bets-prova-ensino-medio-matematica-retirada-material
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/curso-do-mec-marca-como-correta-opcao-que-incentiva-apostas-entre-alunos/
  https://forbes.com.br/forbes-money/2026/07/credito-explode-endividamento-bate-recorde-qual-o-papel-das-fintechs-nessa-conta/
  https://veja.abril.com.br/politica/a-bolada-milionaria-que-brasileiros-gastaram-em-bets-na-copa-do-mundo/
  https://forbes.com.br/carreira/2026/07/fernanda-abilel-como-as-bets-engoliram-o-salario-dos-brasileiros-e-viraram-um-risco-para-as-empresas/
  https://veja.abril.com.br/brasil/autoridades-apertam-cerco-as-bets-enquanto-politicos-apostam-na-demagogia-eleitoral/
  https://noticias.stf.jus.br/postsnoticias/presidente-do-stf-recebe-ministro-da-fazenda-para-tratar-da-regulacao-das-bets-no-brasil/
---
A Defensoria Pública tá criticando o MEC porque uma prova que foi aplicada aqui em determinado ponto eh incentivava os alunos a jogar, né? Como é que pode? Que absurdo, né? Não pode ensinar o aluno a jogar e coisa e tal. Eu tenho a visão exatamente contrária. Eu concordo com a

prova do MEC. É verdade. Uma maneira de você ensinar as crianças que o jogo faz mal é incentivarem elas jogar para elas verem que perde-se muito mais do que ganha, né? é a maneira correta de você fazer a coisa. O problema do jogo no brasileiro, o o brasileiro tem gostado tanto de bet, tem apostado tanto com bet, justamente porque o povo brasileiro foi afastado da jogatina por muito tempo, né? Vigorou aqui no Brasil desde

sei lá quando. Píncaro, quando foi proibido o cassino no Brasil? Os cassinos foram proibidos no Brasil em 1946 por decreto do presidente Eurico Gaspar Dutra e valendo até hoje, então nada de roleta russa financeira por aqui. >> Pois é, mas aí gera esse problema, porque o ser humano ele tem, ele gosta de jogar. Jogar é divertido, é divertido você fazer aposta e coisa e tal, né? Só

que o brasileiro foi meio que proibido de brincar dessa brincadeira que se brinca no mundo inteiro, de jogar em cassino e e também em em apostas e coisa e tal. Aí agora depois que liberaram esses cassinos online, né, que você tem esse monte de jogatina online, eh o brasileiro tá não tem educação financeira para isso, né? Então a maneira correta, eles estão certos, né? O pessoal tá criando um negócio de moralismo, de proibir. E aí entra essa outra, esse outro assunto curioso. Por

que que tá tendo esseriza tão grande com bets, né? O governo Lula, que ele regulamentou as bets, o governo Lula que permitiu esse negócio, né? Então assim, por que a sojeriza tão grande com as bets, né? E eh a dúvida é justamente por causa do endividamento das pessoas, mas o endividamento das pessoas não é por causa das bets, é por causa da condição econômica do Brasil que tá uma merda com o Lula. Mas o Lula não quer dizer que a economia, a economia tá uma bosta. Então

ele inventa que a culpa é das bets, o problema é das bets, não é o problema não é do Lu que tá torrando o dinheiro todo do brasileiro, não, inventando imposto, colocando taxa de juros absurda, crescendo o preço de tudo, não. O problema é do brasileiro que fica jogando e coisa e tal. Vamos falar sobre esse negócio aqui do MEC aqui, o curso do MEC que marca opção correta, que incentiva apostas entre alunos. Eu acho que é a opção correta mesmo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso.

Eu tô gravando esse vídeo no dia 16 de julho de 2026 às 4 horas da tarde. E essa notícia foi sugerida por Píncaro com C. Libertem os coelhinhos e esquece Pincar e e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, tá aqui, ó, o a o a notícia é essa daqui. O MEC sugere Bets como ferramentas de ensino na escola de Defensoria. Então, a Defensoria Pública do Distrito Federal pediu a retirada de uma questão de prova e abertura de processo disciplinar. Como pode sugerir, ensinar as pessoas a jogar? Não pode

ensinar as pessoas jogar, meu amigo. Jogar é natural. A pessoa percebe rapidamente, qualquer um sabe como é que joga. Você aposta um dinheiro numa coisa. Se a coisa acontecer, você ganha.

Se a coisa não acontecer, você perde. Todo mundo sabe como é que funciona. Não tem, não tem problema nenhum ensinar a criança a fazer isso, porque a pessoa já sabe. Ao contrário, se você ensina para ela que sempre dá merda, que sempre dá ruim, que você não ganha dinheiro com aposta, isso é uma coisa positiva. Isso previne que ela amanhã vai torrar o o vai vender a casa dela para apostar na bet, né? Então, tá aqui, ó. A Defensoria

Pública do do Distrito Federal, né, de Brasília acionou o Ministério da Educação, o MEC, nessa quarta-feira, dia 15, após identificar uma questão de prova para professores que, segundo órgão, sugere o uso de apostas como ferramenta pedagógica no ensino de matemática para alunos do ensino médio. Cara, eu acho perfeito isso, acho excelente. tem que ensinar os alunos realmente que no final das contas o jogo não compensa, que você inevitavelmente, eu sempre falei aqui no meu canal e eh loteria é uma um imposto que se cobra de pessoas que não entendem estatística. Se você entende estatística, você não joga e não joga mega cena, loto e coisa e tal, porque você, cara, você nunca vai ganhar aquela. O risco de você morrer atropelado, indo na lotérica jogar, é maior do que o risco de você ganhar a loteria. Então é melhor não jogar, né?

Você ganha mais não jogando, né? Além disso, e jogar em mega cena é uma porcaria, porque não tem emoção nenhuma naquilo ali, né? Um jogo meio sem graça. Jogar em bet e apostar em jogo de futebol, pelo menos é divertido. Pelo menos você pode se divertir, pode fazer brincadeira com seus amigos, apostar um negocinho ali. Isso é divertido, é

natural, né? E aqui, ó, ó como é que é a questão aqui, tá aqui, ó. A política nacional do ensino médio, lei tal, tal e tal, prevê que seus princípios, o desenvolvimento integral dos estudantes, em atenção às dimensões físicas, cognitivas e socio-emocionais. Socioemocional. Eh, considerando o crescimento da participação de jovens em jogos de azar, o que pode gerar problemas como dependência, endividamento, impactos emocionais, qual das ações escolares abaixo mais se alinha aos objetivos da lei para proteger e orientar os estudantes? Aí não sei quais são as

outras opções aqui, mas a opção correta tá aqui, ó. Incentivar os estudantes a apostar valores simbólicos entre si e sala de aula como estratégia para abordar a matemática financeira de forma prática e divertida. Exato. Mostrando que é errado, que sempre perde dinheiro no final das contas. Ah, mas o pessoal não pode, não pode. Ai, a gente, a gente

que sabe que é melhor para as pessoas. As pessoas não podem pensar não. A gente tem que pensar por elas. É um absurdo isso. Eu acho que o correto é isso aí mesmo. Tem que ensinar as pessoas que

jogar é uma bosta. Jogar, você nunca ganha no final das contas, né? Assim, pode ser divertido, pode ser divertido. Diversão é outra coisa. Sem ir num cassino torrar um dinheiro para se divertir, ok, beleza, não tem nada de errado nisso. Agora, achar que tu vai

ficar rico no cassino, cara, não tem essa, bicho. Não existe isso. Sempre quem ganha é a banca, né? E o que o que vale para Bets também, o problema do brasileiro é esse. O problema do brasileiro é que ele ficou proibido de jogar por não sei quantos anos, desde 1946. 80 anos que o brasileiro foi

proibido de jogar em em cassino e coisa e tal. Aí agora ele começa realmente ele tem é justamente a educação socioemocional, né? A pessoa não tem aquele aquela bagagem para saber que, meu amigo, não adianta. Você não vai ganhar dinheiro em Bet. Não vai ganhar dinheiro. Você pode ganhar uma coisinha

ou outra, brincadeira, coisa tal, achar que tu vai ficar rico em Bet, não vai, né? Eh, aqui, ó, de acordo com o núcleo de Defensoria do Consumidor, no Decom da Defensoria Pública, foi apresentado um curso mais ensino médio dentro da plataforma AVAMEC, um curso do próprio MEC, né? Voltado à formação de professores da rede pública, os defensores fulano de tal criticaram a questão na representação. A mensagem da questão é, em outras palavras, já que as Bet se tornaram uma febre nacional, vamos tomar proveito disso e ensinar matemática. Exato. Ensinar que Bet não

funciona. Tá dizendo aqui na na coisa aqui, ó. que, né, é que eh é ensino que eh eh pode gerar problemas de dependência, coisal. Isso. Vamos mostrar que estatística não tem como funcionar, sempre vai dar erro, sempre você vai perder eh dinheiro, né? Então assim, eh

eh tá corretíssima a questão. E os defensores que não devem saber matemática, tem um monte de gente na faculdade de de direito que escolhe direito porque não gosta de matemática. Cara, isso é um fenômeno que eu acho muito engraçado, bicho. Porque, meu amigo, se você não gosta de matemática, tu é burro, cara. Não tem outra alternativa não, cara. Qualquer carreira

que você escolher vai ser, você vai se dar mal. Matemática é a base de tudo, inclusive do direito no final das contas, né? E e o cara tá mostrando isso aqui, tá arrumando uma confusão com uma coisa que não tem não tem história, não tem como você fazer. É, é a maneira correta é isso, ensinar as pessoas a a postar, a usar e você vai perceber que tá errado, né? Enfim, aqui ó, o pessoal do DCM também não, que não pode. Todo

mundo contra as bets agora. O pessoal virou todo mundo moralista. Aliás, isso é uma outra coisa que eu que eu tiro para vocês, que eu falo que é um problema da pauta de costumes da direita, né? Eu eu já falei para vocês, eu sou da direita, me considero da direita, sou um libertário, anarcocapitalista, mas para mim a única pauta que interessa é a economia, porque a verdade é aquele negócio de pauta de costumes, ah, não sei, cara, a esquerda toma isso assim, ó, na hora olha a esquerda sendo contra os jogos. Que loucura é essa, né? De repente ficaram

contra os jogos, né? Coisa e tal. Eh, uma pauta moralista, uma pauta que era da direita, né? o o combate aos jogos era uma coisa sempre que foi da da igreja. A igreja nunca gostou de jogo, né? Enfim. E mas por que que a esquerda

tá com esse problema, né? Porque por causa do chamado endividamento recorde, né? O pessoal fala aqui, qual o papel das fintex nessa conta que não sei que lá que muita gente tá pegando dinheiro emprestado e ficando endividado. Culpa das fintecando dinheiro, né? Não, pô. Culpa da pessoa

que não sabe que pegou dinheiro emprestado, vai ter que pagar aquele dinheiro, né? Culpa do Lula que botou uma economia de merda em que as pessoas ficam convivem com uma inflação altíssima, convivem com taxa de juros altíssima e convivem com uma economia quase parando, né? Ninguém contrata, ninguém faz nada, nada acontece. Ou seja, realmente é é a receita para você ter endividamento, porque a pessoa quer, ela quer desenvolver, ela quer fazer alguma coisa, daí ela não, os preços estão todos caros com a inflação, a o juros tá tudo absurdamente caro, né, de qualquer empréstimo e as coisas não acontecem. O negócio que você monta não funciona, não vai pra frente. É, é culpa do Lula. Mas

aí o pessoal, lógico, não vai dizer que é culpa do Lula, né? Aí botou a culpa aqui nas bets aqui, ó. a bolada milionária que brasileiros gastaram nas bets na Copa do Mundo. Pois é, falta de educação financeira. Se tivessem eh feito uma exercícios no segundo grau, vendo como é que funciona jogo e coisas entendendo que não tem como você ganhar no jogo, não tem não tem nenhuma hipótese que você ganhe dinheiro no jogo, sempre você perde, né? É, é, é, é

um imposto que você paga por não entender estatística. Não tem jeito. E aqui, ó, a, a jogatina mobilizou 38% do país em apostas durante o mundial, enquanto o governo endurece regras e fecha o cerco contra plataformas clandestinas. Aí é outro problema que eles estão falando aqui, né? Eles querem proibir as plataformas clandestinas. Por

quê? Porque o grande problema deles é que quando você regulamenta a plataforma, ela fica mais cara, ela fica pior pro jogador. O jogador ganha um retorno maior nas plataformas que não estão regulamentadas. E como é tudo na internet, é muito fácil das pessoas jogarem em outras plataformas, né? Aí fica mais uma vez o governo batendo cabeça com esse negócio. Ai, como é que

vamos resolver as apostas clandestinas e coisa e tal? Aqui, ó. Eh, como as bets engoliram o salário dos brasileiros e viraram risco para as empresas. Não, porque o pessoal tá gastando dinheiro e não sei que lá, o pessoal vai aprender. [ __ ] não tem esse negócio não. Aqui,

ó. O problema não é as bets, o problema é o governo Lula. É o idiota do Lula com taxa de juros de 15% ao ano, com e inflação comendo solta. E o Lula continua achando que tá ajudando, não tá, tá ferrando com a economia brasileira completamente. Esse negócio de governo gastar dinheiro, tem que cortar gasto do governo. Tem que o

governo tem que parar de gastar, demitir 98% dos funcionários públicos. Privatiza o MEC, privatiza o SUS. resolve o problema de gasto do governo. Aí, meu amigo, a coisa começa a andar da maneira correta. Você aumenta a eficiência econômica, né? O problema é esse, é a

eficiência econômica. O o o pessoal tá jogando, o pessoal tá jogando, [ __ ] porque é desconhecimento, falta de conhecimento disso daí, né? Aqui, ó. Eh, a mesma reportagem mostrou o crédito concedido por Fintec saltou 330 vezes em uma década, o que é ótimo. A gente quer que a pessoa possa pegar dinheiro emprestado, né? É uma é uma alternativa

pra pessoa crescer, né? dentro desse crescimento, o consignado privado, que aliás, diga-se de passagem, eh eh eh empréstimo consignado, foi também uma grande um um grande uma grande arma do governo Lula, botou crédito empréstimo para todo mundo, né? Até porque rouba dinheiro dos aposentados e coisa e tal, passou de 40% para 47% da carteira das fintecs. Prova de que emprestar dinheiro para quem tem olerite virou negócio mais seguro do mercado. E é verdade. Você e o

o consignado que foi inventado pelo Lula isso daqui, tá? o consignado que você desconta direto do salário, não tem como a pessoa não pagar. A única coisa que pode acontecer é ela ser demitida. Mas se ela for demitida, ela tem que receber também as verbas lá de demissão. Então meio que não tem não tem risco pra empresa que empresta o dinheiro, né?

Então eh com isso aumentou o endividamento. Aí agora o Lula tá surpreso. Olha como é que aumentou o endividamento. Lula, foi você que fez o endividamento aumentar, cara. Você que inventou esse negócio de consignado com com folha de pagamento e coisa e tal, né? O Lula que criou o negócio das bets,

aí fica todo agora. Ai, como é que as pessoas estão gastando dinheiro nas bets e coisas e tal? Fica tranquilo, as pessoas vão se acostumar rapidamente, daqui a pouco isso passa. É, é, é fogo de palha isso daí, né? O problema que o problema pro Lula é o seguinte, é que no final das contas eles sabem que ele sabe que e vai passar, mas não vai passar agora, vai levar um tempo pro pessoal aprender. Então, ele fica preocupado

porque ele quer resultado agora, porque senão tá tá corroendo a eleição dele, né? Toda preocupação do Lula é reeleição. [ __ ] o Brasil, [ __ ] a economia, a preocupação é a reeleição, né? Então, tá aqui, ó. Eh, autoridades apertam cerco a bets enquanto políticos apontam na demagogia eleitoral. Ou seja,

o governo continua eh tentando eh eh dizendo que a bet que bets são ruins e não sei que lá, não sei que lá, mas ajudando Bet para caramba porque dá dinheiro pro governo. Esse é esse é o fato. Ajuda a roubar do governo, ajuda a roubar do do da população, né? Até o STF tá entrando nisso. Olha só isso daqui, ó. Presidente do STF recebe ministro da

fazenda para tratar de regulamentação das bets no Brasil. Cara, essa essa esse título é teratológico, cara. É teratológico. Por quê? Quem tem que regulamentar alguma coisa no Brasil é o Congresso, cara. Quem regulamenta é o

Congresso. É o Congresso. Você vota nos representantes, o Congresso que regulamenta. Aí tá o executivo, o presidente do judiciário recebendo um representante do executivo para tratar da regulamentação. Que [ __ ] é essa? De

novo? Já tá o STF querendo regulamentar, fazer lei até agora, agora que fez a lei para censurar bigtex e coisa e tal. Agora querem fazer leis para regulamentar BETs. Agora o judiciário que vai que vai regulamentar tudo. Acabou a democracia no Brasil porque os membros do judiciário você não vota, né?

Você vota no Congresso. Por mais que o voto seja ruim, por mais que os deputados sejam uma cambada de idiota, pelo menos são idiotas que você votou neles, né? Ao contrário, agora o STF tá fazendo tudo. Como ele não consegue mais botar os cupinchas dele no no Congresso, estão querendo regulamentar tudo, né? Isso aqui é é teratológico esse negócio.

Mais uma vez o quê? para tentar ajudar o Lula a ganhar a eleição. Tá se juntando aqui o judiciário e o executivo de deixando de fora o legislativo, que é quem deveria fazer regulamentação para ajudar o Lula a ganhar a eleição e não vai conseguir nem com isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.