---
video_title: "REUNIÕES SECRETAS de LULA com VORCARO e TOFFOLI expõe BRIGA entre LULA e STF pelo CONTROLE do MASTER"
video_id: mKeEfV2tHyo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mKeEfV2tHyo
video_date: 2026-01-26T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/lula-esta-preocupado-com-desdobramentos-do-caso-master-dizem-aliados/
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/lula-tenta-descolar-governo-do-master-apos-encontros-com-toffoli-e-vorcaro-fora-da-agenda/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/lula-e-galipolo-omitiram-de-agenda-encontro-com-dono-do-master
  https://oglobo.globo.com/blogs/vera-magalhaes/post/2026/01/stf-teme-ser-jogado-no-fogo-pelo-governo.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/01/o-encontro-fora-de-agenda-entre-lula-e-toffoli-para-tratar-do-caso-master.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/01/lula-recebeu-vorcaro-em-reuniao-no-palacio-do-planalto-no-fim-de-2024.shtml
---
Olha só o que eu falei para vocês. O Lula tá usando o caso master politicamente, tá fritando o STF exatamente para tentar salvar o governo. Ou seja, o Lula tá preocupado que esses desdobramentos cheguem na esquerda, cheguem no governo e tá querendo manobrar para essa coisa aí em direção ao centrão e até o STF. Ele não tá preocupado se o STF vai cair, não. Ele quer safar o lado dele, né? Aqui, ó. Eh,

eh, lembra que a gente falou mais cedo que o encontro fora da agenda entre o Lula e o Tofol para tratar do caso master, né? A gente fica sabendo agora que isso daqui foi vazado pelo Lula, tá? O Lula vazou que ele teve um encontro com o Toffoli. E e esse tipo de coisa foi justamente para jogar fogo no STF, que o STF teme ser jogado no fogo pelo governo. Eu tô falando para vocês, é isso que tá acontecendo. Evidentemente

que é isso que tá acontecendo. Não precisa ter muitos neurônios funcionando para perceber que o que tá acontecendo é o Lula jogando o STF no fogo, porque ajuda ele em vários aspectos. Não é só nessa questão de tirar o governo do foco, porque no INSS o governo tá no foco, mas é também eh eh o fato de que ele abre mais uma vaga no STF, ele atinge o pessoal do centrão que tava querendo eh sair da da do governo e ir pra direita, né? Então, um monte de coisas. Isso ajuda o Lula, essa esse esse tema do master pegando o STF. O

Lula está fritando o Toffol. E a visão do pessoal do STF é porque esse vazamento aqui foi feito pelo pelo Lula, tá? O Lula vazou isso daqui para tentar sacanear o Tofo ali no final das contas, né? E agora a gente fica sabendo também que o Lula recebeu o Vorcaro numa reunião no Palácio do Planalto no fim de 2024. Lembra? No fim de 2024 o Banco

Master já estava na merda. Pouco depois disso veio a a tentativa de compra do ã do Banco Master pelo BRB, provavelmente gestada exatamente pelo e pelo Lula. E detalhe, esperaram entrar o Galípolo, que era o Banco Central do Lula, para porque o do Lula existia um apoio. No Roberto Campos Neto, que tava antes, ele o Roberto Campos Neto até tomou medidas para tentar salvar o master, o que é esperado, né? Ninguém quer que um banco quebre, né? Mas essa compra do master do

BRB do master pelo BRB foi feita no Galípol em 2025. Já era o Galipolo, já era o cara do Lula, foi tudo enjambrado pelo Lula. O Lula tentou salvar o Banco Master com a compra do BRB. E esse encontro aqui, ó, é mais uma prova de que o Lula tem tudo a ver com essa coisa, né? Aqui, ó. Lula e Galípulo

omitiram ag de agenda encontros com o Banco Master. Então, o governo Lula tá todo enrolado com essa história, a história do do Rui Costa, que é que vem desde a créa lá do Augusto Lima que a gente falou, o o Guido Mantega e o Lula, evidentemente, estão todos envolvidos nessa história do Banco Master. Vamos entender esse caso aqui, porque o mais interessante dessa história é o STF tá sendo, tá com medo de ser jogado no fogo pelo governo, porque isso pode dar desdobramento para um monte de coisas interessantes. Eu eu não tenho dúvida que o Lula tá jogando o STF no fogo por conta do do Banco Master, né? A questão é o que que o STF vai fazer com isso? Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por operadores Lumberg, Ócar é Oscar Alho e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o Lula diz que tá preocupado com os desdobramentos do Banco Master.

Lula, todos nós estamos, cara. Todos nós. Não, isso é outra coisa, tá? E é assim, é lógico que a gente tá vendo essa coisa como uma novela aqui, acompanhando o que que vai acontecer, porque muita gente poderosa vai acabar se queimando nessa história. Mas é verdade que isso não vai ser bom pra economia brasileira, não, tá? vai ser

uma merda para todos nós, né? Então ele tá dizendo aqui, ó, o Lula demonstrou aliado estar preocupado com a repercussão sobre fraude do Banco Master com desdobramento além do sistema financeiro e potencial desgaste para as instituições. Auxiliares de Lula dizem que há críticas recem especialmente sobre a condução da investigação pelo Tofol. Então aqui ele tá dizendo que a culpa é do Tofol também tem que jogar isso pro Tofol, não sei que lá. Eh, eh, aqui, ó, de novo, acho que o papel do governo é que o presidente tem conduzido a investigar esse processo, que envolva quem envolver tem que responder se tiver dado causa essa situação. Não cabe a nós

ou presidente ter medo de discutir isso, né? Ou seja, ele tá dizendo que não, que vai apostar nesse negócio. Por quê? Porque a avaliação deles é que é melhor gerar o escândalo do Banco Master do que o escândalo do INSS. É a única maneira deles pararem o escândalo do INSS criando um escândalo ainda maior que, e de novo, dá pra gente lidar os dois escândalos, né? Os dois escândalos estão

tão bom pra gente, não tem problema nenhum, não. Pode ter os dois escândalos aqui, né? Mas aí que tá o problema para o Lula. O o PT também está envolvido nesse sistema, nesse esquema do coisa, né? Então ele quer ter a a diretriz da investigação na Polícia Federal e não o Toófoli. Esse é parte do problema

também. O Lula quer queimar o Toófol para ele ficar no controle da investigação. Por quê? pelo mesmo exato motivo que o Tofol quer ficar no no controle das investigações. O Tofol tá cheio de podre ali. A Polícia Federal

falou que vai achar mais coisa do Tofoli. Por que isso? Porque eles querem que a Polícia Federal que tome conta da coisa. E é, ou seja, são as duas agendas. De um lado é o Tofol querendo cuidar do caso do Banco Master para salvar ele mesmo, porque ele sabe que tem podre dele ali e o também do Alexandre de Moraes e de outras pessoas do STF. Então ele quer manter o controle

sobre aquilo ali. De outro lado você tem a Polícia Federal que quer ter o controle completo. Jogar paraa primeira instância é uma coisa ótima. Seria a coisa certa de fazer. A verdade é essa, tá? Mas eh eh daria mais poder pra PF,

porque é mais fácil da PF conseguir coisas com ministros com eh com e juiz de primeira instância e eh e se não conseguir alguma coisa, pode subir para um tribunal, é mais fácil de recorrer, entendeu? Então, ou seja, é uma coisa mais tranquila da polícia lidar. a polícia ficaria com iniciativa. E aí, na visão do Lula, isso seria o ideal. Por quê? Porque dessa forma a o Lula, o

governo Lula, a PF do Lula poderia fazer a investigação do Banco Master, garantindo que não vai chegar nos pontos sensíveis para o Lula. Augusto Lima, o Mantega, o Lewandowski. Lewandowski foi consultor do Banco Master durante muito tempo, recebeu uma grana do Banco Master, Lewandowski muito tempo, né? Então o Lula tem que navegar esse negócio. Os os dois polos de poder tão querendo segurar essa investigação do Banco Master, não com objetivo de fazer uma coisa boa, de conseguir investigar [ __ ] nenhuma. Eles estão segurando esse

negócio com o objetivo de eu salvar o meu rabo. Eu não quero o meu rabo nisso aí não. Eu vou eu vou investigando, se eu tô controlando a investigação, eu vou jogando a coisa pro lado que me interessa, né? Esse é o grande problema que a gente tá tendo nesse momento, né? Aqui, ó. Lula tenta descolar governo do

master após encontros com Tofol e Vorcaro fora da agenda, né? Aqui o presidente Lula atua para descolar o governo do da crise do Banco Master. Quase um ano antes do Banco Central decretar liquidação extrajudicial, Lula teve um encontro fora da agenda com Daniel Vorcaro, dono da instituição no Palácio do Planalto. Isso foi o que falou aqui o pessoal do do Metrópoles aqui, ó. Lula e Galipolo omitiram de agenda encontro com o dono do má. O

encontro reuniu Lula, Guido Mântega, Daniel Vorcaro, Rui Costa, Alexandre Silveira, Gabriel Galipolo e o então ce do banco, o Augusto Lima. Olha que coisa. O Augusto Lima é o que eu falo para vocês. O Augusto Lima é o cara que tá no DNA do Banco Master, ele que criou essa estrutura de banco de usar o governo para eh favores e coisa e tal, né? E eh em 2024 ele era o CEO do Banco Master, né? O o Vorcaro era o dono, mas

ele era o CEO, né? Então, olha só, eh, o Guido Mântega foi justamente o Banco Master deu emprego pro Guido Mântega para ele ser o contato com o Lula, para ele conversar, conseguir conversar com altas esferas do governo. E de fato fizeram isso aqui, ó. Foi, tava o Vorcaro lá, tava o Rui Costa, que foi quem começou essa coisa toda lá no governo da Bahia, lembra com Cred que a gente falou no outro vídeo ali, Alexandre Silveira, que era ministro das Minas Energia, o Galipípolo e o que mas que também é da do Nordeste, então também deve ter ligação com esse pessoal e o Augusto Lima, esse esse encontro teve lá, segundo diz o pessoal do Planalto, não, o Lula nem interferiu, o Lula não falou nada, não, foi só entre o pessoal dos ministros ali, coisa e tal, com o Lula tal. Mas meu amigo, para com isso. Se fosse só entre os ministros,

para que que que ia ser no gabinete do Foi no gabinete do Lula, meu amigo. Foi o o Vorcaro, foi junto com o Augusto Lima e mais um monte de gente no gabinete do Lula conversar com e o e o o o eh Gabriel Galípolo, que ainda não era presidente do Banco Central, mas seria presidente do Banco Central. Essa reunião foi em dezembro de 2024. Aqui, ó. O presidente Lula recebeu o banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master em uma reunião no próximo planta em dezembro de 2024. Não foi registrado na agenda

oficial. O encontro ocorreu no gabinete do Lula, na sala do Lula. Foi todo mundo lá na sala do Lula bater papo. Meu amigo, se não tivesse o Lula envolvido nessa [ __ ] não ia ser na sala do Lula, pô. Faz uma reunião e outra outra sala de outra e sala de reunião, pô. E o

encontro aconteceu no gabinete de nú e durou cerca de 1 hora e meia. Aí o pessoal tá lembrando aqui, ó, que num evento recente em Maceió, o presidente disse que falta vergonha na cara de quem defende o Vorcaro e não sei que lá. Pois é, Lula, mas você tava com Vorcaro lá, né? O todo presidente contrasta com o fato de que ele é até até recentemente o master tinha boas relações com o pessoal do núcleo petista, inclusive ministros que estavam no palanque do governo naquele nesse nessa encontro lá em Maceió, tá? Eh, por exemplo, o Rui Costa é o nome que chama mais atenção, né? Aqui, ó, como revelou

o Lauro Jardim, a reunião no Planalto foi agendada pelo ex-ministro Guido Mântega. Eh, Mântega foi contratado como consultor do master por R 1 milhão de deais por mês. Ou seja, consultor para quê? O Guido Mand é um idiota, não faz consultoria nada. O que ele foi contratado? Para fazer influência, para

chegar no Lula, ele tem acesso ao Lula, né? Ele é das pessoas que defenderam o Lula quando o Lula tava na cadeia. E você sabe que toda a visão de mundo do Lula, o o Lula saiu da cadeia, é verdade, mas a cadeia não saiu de dentro do Lula. Ele continua encarando o mundo entre pessoas que eh eh que eh ajudaram ele na cadeia e pessoas que sacanearam ele na cadeia, né? E o Mântega ajudou ele. Então o Mantega tinha acesso. O

Vorcaro contratou por R 1 milhãoais, meu amigo, R 1 milhãoais, cara, de consultoria por mês ou consultoria boa essa, né? Aí eh eh isso foi feito a pedido do líder do governo do Senado, Jaques Wagner, que também é da Bahia, é da turma, é do pessoal do Cred Sexta. Procurado, o ex-ministro não comentou o assunto. Wagner negou o pedido de emprego. A assessoria de Lula não explicou o motivo de omitir o encontro da agenda oficial. E aí estão dizendo

que na ocasião do Lula, os problemas do Márcia já eram conhecidos e Mantega atuava como lobista no governo pela aprovação da operação de venda do master ao BRB. A reunião agendada por Mantega reuniu Lula Vorcaro, Rui Costa, Alexandre Silveira, além de Galípolo, que ainda não era o presidente do Banco Central, mas seria indicado, ou seja, o o o pessoal não conseguiu a compra a compra do BRB, do master na gestão do Roberto Campos Neto, mas tava certo que ia conseguir com Galipulo, porque o Galípulo tava nessa reunião aqui, né? Também esteve presente Augusto Lima, que ocupava o cargo de CEO do Master. Lima é a ligação com Jaques Wagner e Rui Costa com o Master, né? É, é o caso do Cred que eu falei no vídeo hoje mais cedo, né?

Naquele momento Lula vivia um embate aberto com Roberto Campos Neto e reiterou o discurso de que os bancos privados seriam os principais entraves do país, razão de juros altos e não sei que lá. Segundo relatos obtidos pela coluna, Lula pediu a Galípolo que tratasse do caso do master com isenção ao assumir o comando do Banco Central. Sobre a gestão de Galípolo, os técnicos do BC se posicionaram contra a venda do BRB. Depois, depois, mas antes vocês estavam a favor, tá? decretar a liquidação do máster alegando fraude de 12 milhões para o sistema financeiro.

Manteiga deixou a consultoria do máster após o BC liquidar o banco. Ou seja, essa teve reunião com o Lula, tava combinado com o Lula esse negócio. E por isso que o Lula tá querendo jogar a coisa para longe dele. Ele sabe que tem coisa do PT ali, né? Aí aqui, ó, olha só a coluna aqui da Vela Magalhães agora tá. STF teme ser jogado no fogo pelo

governo. A divulgação de conversa entre Lula e Tofol gerou incômodo entre ministros. Por quê? Porque só o Lula e o Tofoly sabiam dessa conversa. Se não foi o Toffoli que que vazou a conversa, foi o Lula, entendeu? Causou perplexidade

entre alguns ministros do STF o fato de que a conversa entre Lula e Tofol ter viido a público. A informação foi dada em primeira mão pela coluna do Lauro Jardim, que relatou o encontro que os dois estiveram fora da agenda na granja do torto. Foi essa coluna aqui, a gente já falou sobre isso em outros vídeos, né? A avaliação de alguns ministros é que ao permitir que a conversa fosse conhecida, o presidente estaria ajudando a manter o STF no olho do furacão nesse início de ano, reforçando a percepção de que a crise do máster não é no governo Lula, eh, mantaoado por 10 entre 10 auxiliares do petista com quem se conversa, aliás, todo mundo, o pessoal do PT tá todo mundo garantindo que não, que não tem nada a ver com o governo, que isso daí é crise da oposição, do da do do centrão, não sei que lá, até do STF. né? O

próprio Lula falou aqui que tá preocupado porque é uma crise do STF que atinge as instituições e não sei que lá. Até o meio da semana passada, o governo vinha tentando passar ao largo da crise do máster, mas o tom mudou levemente depois que o próprio Lula acionou e mencionou o escândalo durante a visita em Maceió na sexta-feira, com dis falta de vergonha na cara defender a atuação do Vorcaro. No executivo, a percepção é que esse é um escândalo que desgasta sobretudo a ala do centrão que vinha fazendo mais carga para se afastar do governo Lula nas eleições. Olha só o que eu falei para vocês. Tem um monte de vantagem pro Lula nessa nessa questão de jogar o pessoal do STF no fogo e no escândalo master, né? O freio foi dado

pela União Brasil e o PP no ímpeto de deixar o governo a qualquer custo no fim do ano é atribuída em parte a eclosão da fraude do máster e em parte a escolha do Flávio Bolsonaro como candidato a presidente pela direita que frustrou uma torcida em prol do Tarcío de Freitas, né? Então, ou seja, a gente tava vendo essas essa conversa toda do PP e do União Brasil de sair do governo Lula e coisa e tal, porque o Lula tá fundando, sabe que que vai perder essa eleição, o pessoal queria ir pra direita. O a escolha do Flávio Bolsonaro não agradou esse pessoal. Eles achavam que com Tarcísio seria melhor essa coisa e seria mesmo, tá? A verdade é essa, mas eh eh seria uma vitória mais garantida. Agora

o PP e União Brasil estão na dúvida quem é que vai ganhar a eleição esse ano, né? E a questão do Banco Master é um problema. O Lula quer manter eles no governo. Quer manter eles no governo porque o PP e a União Brasil eh eh são ruins, mas sem eles fica pior ainda a situação do Lula, fica mais complicado ainda o governo, né? Essa frase aqui tá estranha, tá? Mas eu vou ver, eu vou

falar para você como é que eu entendi essa frase aqui da Vera Magalhães. Por tudo isso, no STF, no Congresso, prevalece a percepção de que para o governo Lula não é tão ruim assim que os demais poderes permaneçam nesse noticiário negativo, enquanto outros mais sensíveis para a administração petista, como INSS, tiram uma espécie de férias. É o que eu tô falando para vocês. O Lula tá torcendo pro Master ficar muito. Por quê? Porque o Master

pega um monte de gente. O e o NSS vai direto na esquerda, pega direto o governo dele, né? Ministros da corte só ponderam o risco do governo assumir uma postura que deixar o STF se queimar sozinho. Lembram da importância do judiciário teve no enfrentamento ao 8 de janeiro e a trama golpista, não sei que lá e ponderam a dificuldade que Lula vem enfrentando para emplacar o mais recente indicado no STF. Eh, ou seja, então o STF tá tá planejando retaliar. É lógico

que ele sabe que isso aqui não tem diferença. Não teve nenhum e enfrentamento do 8 de janeiro. Que besteira é essa? Não teve nada. Um monte de vândalo quebrando coisa. Desde quando

isso foi um problema? É, é enfrentamento à oposição. Ou seja, o que que o STF tá reclamando? Lula, a gente capou o Bolsonaro, brigamos contra oposição, demos um jeito de de prender o Bolsonaro para te ajudar e agora tu tá ferrando com a gente, né? Pois é, exatamente isso. Não tem não tem gente amiga nesse

caso. Só tem um querendo cortar a cabeça do outro lá, né? E aqui, ó, eh eh aqui o Folha de São Paulo também reafirma que o Lula recebeu o Vorcaro na reunião do Palácio lá, no Palácio do Planalto. Ou seja, tá todo mundo junto nessa história. O Lula tá ferrado nessa coisa aqui. Eu tô torcendo agora pela briga,

meu amigo. Se o STF tá com medo do Lula jogar ele no fogo, STF, é só jogar o Lula no fogo, pô. Vocês sabem fazer isso, né? Vocês têm muitas ferramentas para isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.