---
video_title: "FACHIN diz que \\"MINISTROS devem PAGAR por seus ERROS\\", MORAES, TOFFOLI e GILMAR não GOSTARAM"
video_id: oSM5r73-7ow
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oSM5r73-7ow
video_date: 2026-04-01T20:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/04/7388364-juizes-precisam-responder-por-seus-erros-diz-fachin.html
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/03/grupo-de-ministros-se-irrita-com-fachin-e-fala-em-presidente-do-stf-desmoralizado.shtml
  https://www.estadao.com.br/opiniao/o-supremo-debochou-do-brasil/
  https://www1.folha.uol.com.br/opiniao/2026/03/republica-do-supremo-que-pode-tudo.shtml
  https://www.estadao.com.br/opiniao/o-supremo-precisa-se-ajudar-2/
  https://www.band.com.br/radio-bandeirantes/noticias/fachin-sugere-que-inquerito-das-fake-news-esta-proximo-do-fim-202604011111
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/fachin-diz-que-moraes-esta-disposto-a-encerrar-inquerito-das-fake-news/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/matheus-teixeira/politica/remedio-pode-virar-veneno-diz-fachin-sobre-inquerito-das-fake-news/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/31/fachin-defende-aprovacao-de-codigo-de-etica-neste-ano-e-diz-que-desvios-devem-gerar-constrangimento-interno-no-stf.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/teo-cury/politica/inquerito-das-fake-news-deve-prosseguir-ate-pelo-menos-metade-de-2027/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/teo-cury/politica/ala-do-stf-ainda-ve-fachin-isolado-na-defesa-de-um-codigo-de-etica/
---
Olha que coisa, né? Ontem o Faquim falou uma frase que, cara, é óbvio, né? Os juízes precisam responder por seus erros. É óbvio isso. É óbvio que os juízes precisam responder. Os juízes são

pessoas como todos nós, são seres humanos, erram também. E quando erram, precisam ser punidos pelos seus erros, evidentemente, inclusive, principalmente se forem erros com intenção criminosa, né? Mas aparentemente o pessoal não gostou dele falar isso aqui não. Teve um grupo de ministros lá do STF que se irritou com faquinho. Não pode. Nós

somos deuses. O Olimpo nós mandamos no Olimpo. Quem erra essa gentalha que aí não que não está no Olimpo aqui do STF? Esses outros aí é que erram. A gente é feito de um barro mais fino. Nós somos

especiais. O pessoal ficou chateado com o Faquinho, com essa declaração do Faquim, né? E eu vou te falar um negócio, parece que a coisa tá pegando lá. Como eu falei pra vocês, o STF tá rachado. A grande dúvida é qual é o tamanho de cada pedaço nessa coisa aí e que para que lado vai cair esse troço, né? A gente sabe que tem quatro que

estão comprometidos do lado de lá e tem quatro que estão safos do lado de cá e tem dois ali no meio do caminho que a gente não sabe para que lado que vai. No momento só tem 10 pessoas no STF, né? Então, ou seja, a situação é exatamente essa. Os ministros do STF estão estão estão numa situação de briga. A questão é para que lado que vai desaguar isso daí? porque eu acho que isso vai ter uma

resolução em algum momento, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Caralon Cabeça de Acut e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. O que o Faquinho falou, cara, é apenas o óbvio, né? Juízes precisam responder paraos seus erros. Se algum juiz fez alguma coisa errada, cometeu um crime, cometeu uma ilegalidade e precisa responder por isso. Evidente. Isso é

isso é normal. A qualquer um de nós tá sujeito a isso, né? Aqui, ó. Ministro também fala em encerrar o inquérito das fake news. Isso aí é outra coisa que deixou o pessoal chateado, né? O

presidente do STF, ministro Edson Faquim, afirmou na manhã, nessa terça-feira ontem, né, que todos que cometerem erros, inclusive juízes, precisam responder. Ele disse que a Corte tem cumprido sua função de guardião da Constituição. A declaração aconteceu durante uma conversa com jornalistas na sede do tribunal. Cara, isso não deveria nem ser alguma coisa assim, né, estapafúrdia ou muito e elaborada. É óbvio. Se algum juiz

cometeu algum erro, ele ele não falou o nome de juízes, não falou quem é, quem são os juízes, qual foi o erro, o que que aconteceu, apenas declarou óbvio, né? Juízes que cometem erros precisam ser punidos, né? O pessoal não gostou. Não gostou. Por quê? Porque diz que ele

estava diminuindo a unidade do STF, não que está desunindo o STF. Ou seja, o pessoal já tá ficando preocupado, eles já estão vendo que não tem jeito, né? E repara como é que a coisa tá caminhando bem para o nosso lado, né? Porque a gente já tem acusado o STF de est agindo de forma desonesta há muito tempo, desde 2019, com os inquéritos lá das fake news, aquelas loucuras absurdas. A gente já vem criticando o STF desde então, né?

Só que até aqui o STF tava todo fechadinho ali, né? Eu vinha falando para você, já tem, já tem algum tempo que o pessoal tá criticando o Alexandre de Moraes, que tá achando que a coisa tá ficando muito, tá crescendo demais e o Alexandre de Moraes tá cometendo erros demais e coisa e tal. A coisa toda começou a rachar mais feio com o negócio da da prisão do Vorcaro, na situação em que o André Mendonça claramente eh manteve o Vorcaro preso contra o interesse do outro grupo, né? Então a gente já sabe agora que tá rachada a parada, né? Aqui, ó, o grupo de ministros aqui não gostou. Aqui, ó,

grupo de ministro se irritou com faquinho. Não, que não pode. Aqui, ó, as declarações dadas à imprensa na na terça-feira, dia 31, pelo presidente do STF, que falou sobre erros de juízes, código de conduta e fim do inquérito das fake news, irritaram uma ala da corte. Qual será a ala da corte que foi irritada, hein? A a ala do careca, do máster, evidentemente, né? Que reclama

de constrangimento público e exposição indevida dos dilemas internos do tribunal. Como assim, meu amigo? Isso não é dilema interno do tribunal, não, É lógico, se você cometer um crime, você tem que pagar por esse crime. E é por isso que eu tô dizendo, Alexandre de Moraes, ele tá preocupadíssimo, porque ele sabe que não tem como esconder mais as coisas dele. A explicação do Alexandre de Moraes pros voos dele lá no avião do Vorcaro ficou pior do que a declaração inicial, né?

Porque deu deu margem, um monte de coisa. O cara não sabe mais o que responder, não sabe mais o que falar, tá óbvio que ele tá envolvido nessa toda, né? Agora aqui, ó, ao menos cinco ministros têm reagido com frequência de forma coordenada à agenda de Faquim como presidente e as suas declarações públicas. Eles falam que o Supremo se tornou uma na deriva e avaliam que o presidente da Corte está desmoralizado, desunindo o tribunal em vez de defender a colegialidade. Ou seja, eles querem que o presidente do Supremo cague pro que tá certo e tá errado, porque pra Constituição, pras leis do Brasil e defenda o pessoal. Não, aqui é clube,

meu amigo. Não tem esse negócio. É nós aqui, ó. A gente tem que se defender aqui, o resto. Negócio de lei é para aplicar pro resto da galera. A

gente aqui não tem lei não. A gente aqui faz o que quiser da nossa cabeça, né? Tudo isso em meio a uma crise de credibilidade derivada das investigações sobre o Banco Master, né? De acordo com relatos feitos sobes magistrados, Faquim quer deixar um legado em defesa da pauta ética, mas ao custo de desgastar os colegas em praça pública. Não, meu amigo, o que tá desgastando os coleguinhas em praça pública não é o código de ética do Faquim, não. O Alexandre Morais. O que

tá desgastando você em praça pública? Esse bando de merda que tu fez com Vorcaro aí, meu amigo. Esse bando de treta que o Tofol fez com Vorcaro também. Esse bando de de essa defesa que que o Gilmar Mendes faz esse pessoal como se não tivesse nada de errado. Não, esse batom na cueca não é nada não, cara. Isso aí tem uma explicação muito

lógica. Eu não sei qual que é não, mas tem uma explicação aí, entendeu? Uma, ou seja, isso é que tá enfraquecendo, que tá humilhando os ministros, não é o faquim com isso daqui, né? O que dá munição a a opositores no Supremo e no Congresso Nacional, quanto na sociedade em geral, não mais uma vez, o que dá monição a opositores do Supremo é a porcaria das merdas que vocês estão fazendo, meu amigo. É a porcaria desse contrato de 129 milhões que o BER assinou com o escritório da da mulher do Alexandre Moraes. É isso que deixa, que

dá pauta, que dá munição pro pessoal, porque é errado mesmo. Tu não consegue explicar esta falou que não, porque eu fiz não sei quantas reuniões, não sei quantos documentos, mesmo que tivesse feito aqueles documentos todos, o escritório da Viviane Bar de Moraes, o valor já seria absurdamente alto para esse tipo de serviço. Nem o escritório mais caro do Brasil cobraria mais do que 8 milhões para fazer aquilo. Mas agora a gente tá sabendo que já teve um monte de gente desmentindo, não, esse documento não foram que eles fizeram, não. Esse documento aqui é outra pessoa que fez, não sei que lá. Ou seja, um monte

daqueles documentos que eles disseram que que fizeram, não foi. Aí teve a questão da da mensagem que o Alexandre Moraes disse que não era não é para mim, não era minha a mensagem, não sei que lá. Aí depois o pessoal provou que era para ele mesmo a mensagem perguntando e aí conseguiu bloquear, né, do Vorcaro no dia da coisa. O Alexandre Moraes não respondeu mais nada, ficou quieto, não sabe o que fazer, não tem o que falar. Ô ô Alexandre Moraes, é isso que dá munição a opositores do Supremo, meu amigo. Não é não é o Faquim, é isso que

dá munição pro opositores do Supremo, né? Surpreendido com as declarações, o grupo afirma que Faquim poderia ter adotado uma estratégia de redução de danos, avisando previamente aos colegas que conversaria com jornalistas especializados na cobertura de Supremo e que inevitavelmente perguntas incômodas poderiam surgir. Então, repara, eles estão dizendo que são cinco ministros que estão na oposição. Eles estão dizendo, mas foram três que falaram, três desses magistrados. Esses três a gente sabe quem são. É o Tofoli, o

Alexandre de Moraes e o Gilmar Mendes. Esses três eles sabem. Eles estão dizendo que são cinco no total, que tem outros dois que tão com ele. Eu suspeito que eles querem dizer que é o Dino e o Zaninho, mas eu não tenho certeza não, porque eu já falei para vocês, se vier uma porrada muito dura em cima do Alexandre Moraes aí, tiver prova muito clara da participação do Alexandre Moraes, eu duvido que o que o Zanin e o Dino vão querer sacrificar a vida deles eh eh jurídica e eh política apoiando esse grupo, porque vai estar condenado. Esses três não tem mais como sair fora. O

Gilmar Mendes, o Toófol e o Alexandre Moraes, os três já estão comprometidos inevitavelmente. Agora do outro lado tem cinco também. Se tem cinco do lado de cá, tem cinco do lado de lá. Os ministros dizem que Faquim age de boa fé, mas que os efeitos das falas acabam enterrando a união. Caramba, meu amigo, não é, não é a fala do Faquim que é o problema, não. O problema que vocês

estão fazendo, É isso, essa roubalheira que vocês arrumaram aí, pô. Enquanto Faquim entende que o mero debate sobre o código de ética já tem relevância, uma outra ala da corte entende que alimentar essa discussão é ruim e não impacta os reais problemas do judiciário. Real problema esse esse pessoal que fica criticando o jur tem que prender todo mundo. Inquérito das fake new em todo mundo. Prende todo mundo que critica o STF. É isso que acha

essa ala aí do Alexandre Moraes, do Gilmar Mendes e do Tópoli, né? Eh eh aqui e não impacta nos reais problemas do judiciário como notícias de descumprimento de decisão sobre os pinuricários. Caramba, bicho. Vocês vocês deram penduricários pro cara, porque que que lógica tem isso, né? Eles eles achavam que com essa decisão do Pinduricar iria melhorar a imagem do STF, coisa tal. para com isso,

cara. Ao apresentar jornalistas um balanço dos seis meses da gestão nessa terça-feira, o presidente do STF afirmou que juízes também erram e precisam responder pelos seus erros. O que, caramba? É óbvio, bicho. Não tem, não tem, não tem essa aqui, ó. Também diz

que quem age em desacordo com uma regra ética precisa se sentir constrangido e repensar seu comportamento. É, é o mínimo que se espera, né? O problema é que esse pessoal o problema que o o que o Faquim talvez não perceba é que esse esse pessoal não é uma questão de ética, não é uma questão de de querer se comportar bem, não. Alexandre Mora já tá pesando. Qual o tamanho da pena que ele vai ter depois quando ele for condenado?

Ele sabe disso. Ele sabe que a situação dele tá insustentável, que em algum momento ele vai cair. Por que que ele não renuncia? Porque ele sabe que se renunciar é pior ainda. Se ele perder o pouquinho de poder que ele tem agora, aí ele se a mesma coisa o Tof. Por que

que o Tofol tava segurando tanto ali o caso do master ali para tentar controlar? Porque ele sabia que tava na merda, né? Então, ou seja, essa coisa toda é isso que tá desgastando o STF, não é o Faquim, não é a sociedade que tá criticando o STF, são vocês, né? Vocês que estão fazendo merda, né? E não é de agora, já estão fazendo merda há um tempão. A gente que é perseguido, né?

direita, nós libertários e coisa e tal, a gente tem que agradecer ao fato de que o Alexandre Moraes é burro para cara. Porque se o Alexandre Moraes fosse um cara inteligente, a gente ia tá cara. Eu ia poder fazer a perseguição toda que ele fez e meio que sem dar margem para essa coisa toda que tá acontecendo, entendeu? Perceberam o tamanho da merda que tá acontecendo? Tá acontecendo uma merda enorme desse tamanho, porque o Alexandre Moraes se engraçou com o Vorcaro lá. O Vorcaro

dava dinheirinho para ele, o cara se engraçou e coisa e tal. Felizmente, o cara é burro, né? Ou seja, eh eh essa é a vantagem pra gente, porque eh se o Alexandre Moraes não fosse um idiota, ele ia continuar reprimindo a direita, ia continuar perseguindo todo mundo, botando na cadeia, coisa e tal, e para tirar esse cara ia ser muito mais difícil, né? Um dos primeiros pontos abordados pelo presidente da corte no evento foi a valorização do colegiado, que ele cita que decisões que reforçam a segurança jurídica e valorizam o plenário como voz unificada da Constituição, a exemplo do julgamento sobre o Pinduricales e do racismo estrutural no Brasil. Esse pessoal continua com essas ideias malucas, né?

Mas enfim, eles continuam querendo fazer política no STF. Infelizmente isso é uma praga. Isso é uma praga que corroi a justiça do Brasil como um todo, tá? Não é só no STF, não. Aqui, ó. E aí vem

algumas algumas colunas aqui que nos últimos dias, né, o Supremo debochou do Brasil. Ou seja, o fato do do juiz ter falado do do Faquim ter falado meramente isso aqui, ó. Juízes precisam responder poros seus erros. O pessoal ter criticado é um deboche, cara. Esse pessoal aqui, a aí de São Paulo também colocou aqui, ó, República do Supremo que pode tudo. Eles podem tudo. A lei é

pra galera, a lei é pro resto do pessoal, a gente aqui pode tudo. Cara, eu não é assim que funciona, ou pelo menos não é assim que deveria funcionar, né? É o que eu falo para você, estado não funciona nunca, tá? Estado sempre dá merda. Estado é é uma é uma atividade artificial que felizmente tá nos últimos dias aqui no mundo, mas e eh é como deveria funcionar. A ideia de uma

república é essa, você ter os poderes independentes, né? Mas não é assim que o STF vê. O STF vê os 11 ali como poderosos e perfeitos e ninguém pode criticar eles, né? Regime que ministros atingem qualquer tema sem provocação nem distanciamento, precisa de correção. Contrapeso do colegiado esbarrou no corporativismo. É exatamente

o que eles estão falando aqui. Ou seja, eh eh eh a ideia é que isso não seria tão ruim um um Supremo muito poderoso, porque como é um colegiado, se uns começarem a fazer merda, os outros vão, né, corrigir aqueles que estão fazendo merda. Só o que que tá acontecendo? Eles é o corporativismo. Não, ninguém solta a mão de ninguém. Tem que estar todo mundo

junto aqui pra gente bater nesses idiota aí, ó. Temos que bater nesse pessoal aí, né? Aqui, ó. Outra do do Estadão também. O o Supremo precisa se ajudar, né? Tá ficando complicado isso,

né? O Faquim também falou sobre o inquérito das fake news, diz que o inquérito das fake news tá próximo do fim e que teria conversado com Morais que estaria disposto a encerrar o inquérito das fake news. Aí, por outro lado, vem o pessoal e ele falou também isso aqui, ó, remédio pode virar veneno sobre inquérito das fake news. Olha só, inquérito das fake news sempre foi veneno desde o início, nunca foi remédio nenhuma. Porque o Bolsonaro nunca ameaçou a a o país, nunca teve golpe nenhum, ninguém viu golpe nenhum, não teve nada. Esse pessoal forçou uma barra

maluca para inventar esse golpe aí do do Alexandre de Moraes. Agora sempre foi um veneno, nunca foi remédio. Mas pelo menos o Faquinho tá tentando dar um fim nesse negócio, né? Não virou virou veneno agora, não sei que lá. Aí já teve juiz falando que não, que o que acabar com inquérito das fake news em ano eleitoral. Não pode em ano eleitoral. Ô,

como é que a gente vai fazer para botar o dedão na balança lá? Tem que botar o dedão na balança da eleição, senão o Lula não reelege, né? E então já estão falando que vai deve prosseguir pelo menos até metade de 2027. Sabe por que tá falando até metade de 2027? Porque no final de 2027 sai o Faquim e entra o Alexandre Moraes. O Alexandre

Moraes, se a gente não conseguir fazer o impeachment dele antes disso, o Alexandre Moraes assume a presidência do STF em setembro de 2027. Então por isso que ele tá falando aqui, ó, lógico que o Alexandre Morax tá falando isso, né? Que o inquérito das fake news vai prosseguir pelo menos até meados de 2027. Aí depois quando eu for presidente do STF, eu vou punir o Faquim e aí eu vou dar um jeito de botar esse inquérito como e cristalizado dentro da estrutura do STF, ter esse meu inquérito, né? Pois bem, é isso daí, né? Agora, quem que vai ganhar

essa parada aqui, ó? Ala do STF vê Faquim isolado na defesa do código de ética. Esse pessoal tá dizendo que tem cinco ministros do lado dele e que o Faquim tá isolado. Eu não vejo desse jeito não. Eu sei que tem três. Três

tem. Tem mais dois ali, o Dino e o Zanin que pode caminhar para esse lado também. E agora o problema todo no final das contas é quando sair o tamanho da trobozonga, meu amigo, vamos ver quem é que vai segurar essa pemba, tá? Porque aí o pessoal vai começar a calcular o o risco de salvar esses três caras e entrar junto com eles na na coisa. Eu quero ver se vai rolar alguma alguma defesa mesmo, se quem é que tá isolado nesse caso. Eu tô achando que pelo

desespero colocado quem tá isolado é o Alexandre Moraes. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.