---
video_title: "VIVIANE BARCI tenta EXPLICAR o CONTRATO com VORCARO e consegue COMPLICAR MAIS ALEXANDRE de MORAES"
video_id: BVcSgidJulQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BVcSgidJulQ
video_date: 2026-03-09T14:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/03/mulher-de-moraes-quebra-o-silencio-e-divulga-detalhes-do-contrato-com-o-master.shtml?utm_source=twitter&=social&utm_campaign=twfolha
  https://x.com/ivanildoiii/status/2030981732418068820
  https://www1.sejamaster.com.br/arquivos/legislacao_e_normas/2025/-PO40_-_Gestao_Institucional_de_Etica.pdf
  https://x.com/Desesquerdizada/status/2030984328147091886
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/09/escritorio-de-esposa-de-moraes-esclarece-contratacao-por-vorcaro-e-nega-atuacao-junto-ao-stf.ghtml
  https://x.com/SamPancher/status/2030817195597398452
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/09/peritos-criminais-afirmam-que-programas-usados-pela-pf-para-acessar-conteudo-de-celular-permitem-rastrear-mensagens-apagadas.ghtml
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2026/03/09/caso-master-amplia-pressao-sobre-o-stf.ghtml
---
A Viviane Barce de Moraes explicou o tal do contrato do Banco Master, né? E aí tem três coisas curiosas sobre esse contrato do Banco Master que ela explicou aqui, né? A primeira coisa curiosa é que lembra que tinha um monte de gente de esquerda dizendo que não, que não tem contrato nenhum. Contrato que contrato ai a Malu Gaspar tem que provar que esse contrato existe, porque ninguém nunca viu o contrato. Pois é, esse pessoal, esse papo já caiu por terra. A a Viviane Barça de Moraes disse

que tem o contrato, explicou o contrato e coisa e tal. Então isso é um ponto. Outro ponto é o seguinte, mesmo que ela tenha explicado a coisa, ficou estranho, tá? Porque ela diz que foram 94 reuniões, 36 pareceres, enfim, tarefas típicas de um contrato, de um escritório de advocacia com uma grande empresa. Só que, cara, o que chama atenção nesse contrato é o valor dele. O valor é muito

alto, né? Ou seja, tudo bem, né? Fez ali o dia a dia ali da empresa e coisa e tal, né? Jurídico, mas o valor é muito alto. Esse que é o ponto, né? ficou

quase R 1 milhão deais para cada parecer desse. Que coisa é essa, né? É caro para [ __ ] isso daí. Não é tá muito longe do que seria o esperado num contrato desse porte, né? Mais uma vez reforçando que, na verdade, o contrato era para dar dinheiro pro Alexandre de Moraes, né? E

o terceiro ponto que eu acho mais interessante dessa história toda é o o fato de que a impressão que dá é que a Viviane Barce tá querendo sair fora do Alexandre de Morais, né? O problema, se tem algum problema é com chand. Eu assinei um contrato aqui, fiz as prestações aqui. Ah, mas tá caro para car meu serviço é caro mesmo, eu cobro caro mesmo. Não tem nada a ver com isso, né? Ou seja, ela pode estar tentando

essa estratégia, né? Eh, o problema é que isso veio muito tarde, muito pouco. Mas vamos entender isso aqui, vamos ver que que qual foi a explicação dela e como é que isso caiu, né? Porque a verdade é que não ajudou muito, não, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Oss Ojo Jonathas Rodrigues e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A mulher de Morais quebrou o silêncio e divulgou detalhes do contrato com o master. Então assim, primeira

coisa, admitiu que o contrato existe. Já já tava mais do que claro isso, porque tinha, né, cópia no celular do Vorcaro, todo mundo sabia que existia mesmo. Mas isso daqui já é um ponto bom para deixar, né, o pessoal da esquerda que ficou, não, que contrato? Cadê o contrato? Não, porque a Malu Gaspar tem que provar que o contrato existe. Que

besteira isso, né? Não teve nunca teve lógica esse tipo de coisa, mas enfim. Está claro agora o contrato existe, né? E ela saiu realmente pela saída mais simples, né? quer dizer, não, o contrato existe. Eu fiz esse serviços aqui, ó.

Eh, fiz 94 reuniões, 36 pareceres, diversos temas. Contratei outros três escritórios para entregar, integrar a equipe de trabalho. Pô, para quê, pô? 94 reunião. Ah, 94 reunião é bastante coisa, mas, né? Para, [ __ ] para R 129

milhões deais, meu amigo, [ __ ] E esse esse aqui é o ponto, né? É muito caro, né? Aqui, ó. O contrário do o contrato do escritório Bárce de Morais, que tem entre os sócios Vibiane e Barça de Morais, foi assinado em 2024. previa o pagamento mensal de 3,5 milhões num total de 129 milhões em 3 anos. Foi

encerrado, no entanto, em novembro de 2025, quando a instituição foi liquidada pelo Banco Central. Desde que o acordo veio público, a banca que tem entre seus sócios dois filhos do casal, na verdade assim é é da família do Alexandre de Moraes, né? É a esposa com os filhos da sociedade, né? ficou em silêncio, bem como o magistrado. Em uma nota antecipada a coluna, Barid Moraes afirma que prestou serviço de consultoria e atuação jurídica ao banco entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025, período em que realizou não sei quantas reuniões, um monte de texto, 97 presenciais, né, 94 reuniões, 79 delas presenciais na sede do má. Não mandou

gente lá na sede do máster para fazer reunião, né? E de novo, OK, isso é serviço típico de um escritório, né? Só que o que chama atenção nesse contrato mais uma vez é o valor dele, né? Escritórios fazem esse tipo de contrato mesmo, só que o valor é, sei lá, uma uma pequena fração de R$ 129 milhões deais, né? E eh diz que eh produziu 36 pareceres de opiniões legais sobre compliance, regulamentação e recuações trabalhistas, mobilizou uma equipe de 15 advogados e contratou outros três escritórios especializados em consultoria que trabalharam na sua coordenação, né? eh

diz que duas equipes jurídicas responsáveis pela consultoria, atuação jurídica no início do contrato, não sei que lá, trabalharam para o Banco Master, eh reuniões e eh eh 13 reuniões entre a presidência da instituição e a equipe jurídica, duas presenciais, 11 por videoconferência, não sei que lá. Uma das coisas que o Ivanildo I lembrou aqui, né, que eles falam aqui, ó, em determinado momento aqui, ó, a atuação de uma das equipes jurídicas, juntamente com consultores contratados, eh, englobou a elaboração de opiniões legais de casos solicitados pelo departamento de compliance, revisão do programa de compliance e obtenção do selo pró-tica, implicando em revisão da estrutura do departamento de compliance, revisão do código de ética e conduta e não sei que lá, não sei que lá. Aí o Ivanildo lembrou que esse documento, o código de ética do Banco Master, tá na internet, tá aqui, ó, eh, sejam.com.br, arquivos, não sei que lá, tá aqui, ó, código de ética e conduta do Banco Master, tá aqui, ó, esse documento aqui que ela supostamente fez a revisão do documento, né? E de novo, não tem nada

demais. Pode pode se fazer realmente uma revisão aqui, ó, mensagem da presidência, a presidência Daniel Forcaro, Banco Master, né? E aí fala aqui, né, a coisa do do do código de ética, o que que é para fazer. Só que no final aqui, ó, se for no final do documento, tem aqui a elaboração, elaboração, compliance e recursos humanos, revisão jurídico, SG e segurança da informação, aprovação diretoria executiva. Ou seja, não tem aqui na na lista, pelo menos no documento, não diz que eles participaram da elaboração nem da revisão do documento, né? Mas tudo bem, isso pode

ser que eles tenham participado, só não foram creditados no documento, né? não botou o crédito ali de que eles participaram do documento, né? Então, eh, e a gente não sabe, mas de qualquer forma, o, de novo, o que chama atenção nesse caso aqui são os valores, OK? Que teve esse processo todo aí, que eles prestaram alguns serviços e coisa e tal, eh, só que o valor é um valor que chama atenção, é um valor muito acima do que se esperaria para esse tipo de serviço, né? Tipo, comprei três bananas por quanto? R$ 10.000. [ __ ] pera aí, meu

amigo. Comprar três bananas. Não, mas eu entreguei a banana aqui, tá aqui a banana aqui, ó. Eu entreguei para ele a banana, pô. Mas R$ 10.000 por três

bananas, meu amigo, tem alguma coisa errada nessa história, né? Então, esse é o ponto aqui do contrato da esposa, né? Outra coisa que chama atenção nessa história, né, que o pessoal da caneta descretizadora tá dizendo aqui também que a esposa emitiu um contrato de 129 milhões, 94 reuniões, implantação do código de ética, 36 pareceres, ou seja, era um banco muito bondoso, né? Esse é o ponto. É muito dinheiro pro que foi oferecido aqui, mas muito mesmo. Se

fosse um pouco mais caro, você poderia dizer: "Não, porque é um escritório de alto nível". A gente aqui não é escritório de merda, não. É um escritório de alto nível. A banana, ao invés de custar R$ 1, custou, sei lá, R 1,50, né? Um negócio é mais caro, uma banana muito boa que eu vendo aqui, né?

Mas a gente não tá falando de uma banana que custou 50% a mais, né? Uma banana cara, a gente tá falando de um negócio exorbitante, né? Uma banana de R$ 10.000. Aí aí é outro patamar de coisa, né? Essa é a desconfiança. Agora, o

terceiro ponto dessa história toda é a questão de que eh eh uma das coisas que ela deixou claro que ela não atuou no STF pelo Banco Master. Isso serviu meio que para isolar o Alexandre de Moraes, porque uma vez que existem provas de que o Vorcaro falou com Alexandre de Moraes no celular, eh, não pode se colocar o escritório nessa coisa. o escritório não tem nada a ver com isso. Ou seja, isso aqui é a a Viviane Bar dizendo: "Olha só, se o carecão fez merda lá, eu não tenho nada a ver com isso não, tá? Eu assinei um contrato aqui, eu fiz o que me pediram, pediram um monte de de parecer, de opinião legal, ok, cobrei caro para [ __ ] mas eu eu fiz aqui o meu trabalho, entreguei aqui, não tenho nada a ver com o que falaram lá com o Alexandre Moraes, né?

Porque a essa altura ele já estou fazendo a conta de que o prejuízo de imagem já era. O prejuízo de imagem já foi. A questão toda agora já é começar a a pensar em responsabilidade criminal, né? E estão tentando dissociar a Viviane Barça e do Alexandre de Moraes. Se for pra cadeia vai o Alexandre de Moraes não vai a Viviane Barce, né? Isso pode ser

estratégia da Viviane Barce. Até deu essa impressão quando ela desmentiu que o Alexandre de Moraes teria que o desculpa, que o Vorcaro teria ligado para ela, né? que era aquela nota do Alexandre de Moraes de sexta-feira, mas eh pode ser também estratégia do Alexandre Moraes, tá? Porque o Alexandre Morais, bem ou mal, ele é pai dos filhos dele, ele quer que a família continue livre, né? Do jeito que tá a coisa, se comprovado que eram todos cúmplices, né?

Que houve essa venda de influência do Alexandre de Moraes para o Vorcaro e a o escritório da esposa e dos filhos é cúmplice nessa história, vai todo mundo enca, meu amigo. Todo mundo é cúmplice nisso daí, pô. né, cumplicidade, com autoria, estão estão juntos nisso aí, né? Eh, eh, eh, participação e crime é crime também. Então, essa é a história aqui do ã do caso do do da Viviane B. tá

tentando dizer que, ó, não tem nada a ver com isso. Pode ser uma estratégia combinada com Alexandre de Moraes ou pode ser uma estratégia da Viviane Barça. Eu achei que no momento que ela falou na sexta-feira que a a eh lembra a nota do Alexandre de Moraes dizia que eh o cartão de contato estava lá na coisa e seria o Vorcaro teria mandado aquelas mensagens para a Viviane Barce, né? Seria essa possibilidade. Ela falou que não recebeu essa esses contatos, não.

Não sabia de nada, né? Então, ou seja, ficou ruim pro Alexandre de Moraes nessa história. Claramente a Viviane Bar tá querendo se separar dessa coisa aqui, ó. Não, eu não tenho nada a ver com isso não, né? Vai conseguir, não vai conseguir, eu não sei. Vai depender do

que mais que tem de prova nesse nesse bojo aí. Para mim já tá muito claro que esse contrato é eh eh compra de influência pelo motivo simples de que não. OK, eles fizeram o trabalho, fizeram, não, ninguém tá dizendo que não fez nada. mesmo quando o pessoal faz contrato simulado, né, para ah entregar consultoria, para fazer um relatóiozinho aqui. O relatório existe, o relatório é feito, tá? O relatório aparece lá, né?

Só que o valor é muito maior do que seria daquele relatório, né? Então, esse tipo de coisa e é é isso que parece nisso daqui. E para piorar a situação do Alexandre de Moraes, teve ainda uma reportagem grande no Fantástico aí, quem não acompanha o Fantástico, eu não acompanho o Fantástico, inclusive, mas eu tô saiu uma reportagem grande no Fantástico aqui sobre o programa da Polícia Federal que fez a ligação mostrando que é Malu Gaspar, ó, aquele aqueles aquelas mensagens foram pro Alexandre de Moraes mesmo, não teve parada não. Tá aqui o técnico da da da polícia explicando como é que o software funciona, não sei que lá. Eh, foi isso mesmo, foi mensagem quem eh o Vorcaro eh mandou uma mensagem, conseguiu bloquear pro Alexandre de Moraes mesmo, né? Ou

seja, isso fica uma situação complicada. Tá aqui a reportagem. Peritos criminais confirmam que programas usados pela PF podem acessar eh celular permite restrear mensagens apagadas. Não tá falando sobre as mensagens recebidas do Alexandre de Morais, mas sim as mensagens enviadas pelo Vorcaro, né? De qualquer forma, já é comprometedor para caramba nisso daqui, né? Já compromete

completamente isso daqui, a ponto de que os ministros do STF vem o episódio com Morais mais grave do que o de Tofol e citam clima péssimo no STF. Eu imagino, o Alexandre Moraes mentiu numa nota oficial do STF. Foi isso que aconteceu, aquela nota de sexta-feira. Ele mentiu. A gente sabe agora que foi mentira. Ele

inventou, tirou do cu aquela explicação de que ai a pasta não sei que lá com contato, coisa e tal. E como é que o STF vai reagir, eu não sei, mas que a situação ficou feia, ficou muito feia, né? E essa explicação da mulher do Olí de Moraes aqui ajuda a livrar o lado dela. Ainda é estranha. De novo, esse valor não bate. Esse valor não bate. Mas

de qualquer forma, pro Alexandre de Moraes não ajuda em nada. depois que saiu essas essas mensagens mandadas do Vorcaro pro Alexandre Morais, não tem mais o que defender ali, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.