---
video_title: "FIFA toma o LADO da CAZETV na COPA de 2030 e deixa CBF, GLOBO e PT FALANDO SOZINHOS"
video_id: vBbrn8TYvME
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vBbrn8TYvME
video_date: 2026-06-29T13:15:23+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/imprensa/fifa-defende-parceria-entre-livemode-e-cazetv-e-elogia-cobertura-da-copa/
  https://pleno.news/entretenimento/tv/restricao-da-fifa-pode-tirar-caze-tv-da-copa-de-2030-entenda.html
  https://timesbrasil.com.br/empresas-e-negocios/cbf-exclui-cazetv-da-disputa-pelos-direitos-da-copa-do-brasil-ate-2030/
  https://x.com/ancapsu/status/2071388870269079907
  https://www.terra.com.br/esportes/futebol/copa-2026/fifa-afirma-que-publicidade-e-responsabilidade-das-emissoras-e-elogia-o-modelo-de-transmissao-da-cazetv,d93d505c955200b18c321e22211db4bbo6xd0p1m.html
---
Eu vou te falar um negócio, cara. A Rede Globo e os petistas estão muito [ __ ] com essa brincadeira, cara. Eu já falei ontem que a CBF tirou a Casé TV da disputa pela Copa do Brasil. Mas é a Copa do Brasil, não é a Copa do Mundo, não. Não é a Copa do Mundo. Mas aí tinha

esse papo aqui, ó, de que restrição da FIFA pode tirar a Casé TV da Copa de 2030. Entenda o pessoal explicando que não, porque a FIFA não está confortável com a situação da Casé TV, porque tem eh conflitos de interesse, não sei que lá, e a CBF planeja criar uma liga única e não sei o que, não sei que lá e coisa e tal. Como a FIFA apoia CBF, que é sua filhada. Muito estranho esse papo aqui. O que tá, o que que que parece para mim isso daqui é o pessoal da CBF, o pessoal da CBF, Gilmar Mendes, né? A família

Gilmar Mendes, né? Evidentemente que tá do lado do Lula, tá do lado da esquerda, tá do lado da Globo, né? Quer bater na Cazete TV, né? Tão desesperados, tão vendo que a Globo tá morrendo por conta disso e tão desesperados para tentar salvar. Só que a FIFA, meu amigo, a FIFA mandou um recadinho. Olha só, a parceria

com a Live Mold Casé TV tá 100%, tô elogiando. Gostei muito da cobertura da Copa, sucesso total. Aliás, essa Copa do Mundo tá sendo um sucesso total, realmente, né? em termos de audiência, em termos de faturamento para todo mundo, muito, muita audiência, realmente. Ou seja, o modelo da Casé TV, meu amigo, a Globo ficou no passado, cara. [risadas] Eu vou te falar um

negócio, o pessoal se fodeu. Isso daqui é só a FIFA falando. Ainda tem o YouTube e o e o e e o Google para se manifestar a favor do Casé TV ainda. Pode ter certeza que eles vão, né? Porque para eles é interessante também. Eles estão

na vanguarda dessa nova era da comunicação digital. A Rede Globo ficou para trás, meu amigo. Faz parte. Empresas inteiras de fabricação de máquina de escrever, de um dia pro outro deixaram de existir. Ninguém mais compra máquina de escrever. Quem é que vai

comprar máquina de escrever, né? Lampião. Fábricas inteiras que fabricavam lampião de uma hora para outra deixaram de existir. Eram fábricas boas, fábricas bem administradas, com uma boa capacidade administrativa, com bons trabalhadores, bons gerentes e de uma hora para outra simplesmente não faziam mais sentido. Deixaram de existir. Rede Globo, se prepara. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 28 de junho de 2026, às 9 da noite. E essa notícia foi sugerida por sindicato dos sósas amigos do Peter Baauus e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a gente tá sabendo que tá feroz aí a tentativa da Globo e da esquerda e do pessoal aí da da CBF de preservar a Rede Globo, né? E por quê? Porque eles viram aquilo que eu falei para vocês, a Rede Globo tá morrendo, né? A Rede Globo, ela achou que enfrentar a Casé TV mais ou menos em pé de igualdade. Não, a Globo

ficou com todos os jogos bons, os jogos bons, jogos do Brasil vão passar na Globo. A Globo não precisa se preocupar. De repente, ela foi pega com uma invasão de gente assistindo a Casete TV e não a Globo, não a TV aberta. Cara, a TV aberta também é de graça. Por que que as pessoas estão assistindo o YouTube e não estão assistindo a TV aberta? Porque

todos os jogos estão passando no YouTube. Então a pessoa, por costume, pega o costume de assistir ali no YouTube, meu amigo, a audiência da Casé tá enorme, tá dando muita audiência em todos os jogos, jogos que não necessariamente são muito importantes até aqui, né? É verdade que eh a a maior parte da vantagem da eh da Caset TV sobre a Globo já passou, tá? Porque foi a primeira fase. A primeira fase tinha um monte de jogos, sendo que a Rede Globo e a e o SBT só podiam transmitir um jogo por dia, né? Podiam escolher o

melhor jogo do dia e transmitir aquele jogo. Os outros todos não passavam, mas tinha o quê? quatro, cinco jogos por dia. Então, sempre tinha vários outros jogos bons também na primeira fase. Agora, parece que são dois ou três jogos por dia que tem no máximo, tá? Então, ou

seja, da mesma forma, a Globo e o SBT podem escolher um, é lógico, nos dias de jogos do Brasil, hoje tem jogo do Brasil, hoje o Brasil vai ganhar do Japão, meu palpite é 3 a 1. Eh, eh, o, eh, a Globo vai escolher o jogo do Brasil, evidentemente, não tem dúvida nenhuma, né? Mas eh os outros jogos vão passar na Caset TV, vai ter menos jogos a partir daqui, mas a verdade é que também os jogos tendem a ser melhores entre entre seleções melhores, né? E é lógico, quando chegar no finalzinho, finalzinho, eu acho que nas quartas de final, semifinais e final, aí só tem um jogo por dia mesmo. Eh eh não tem diferença entre a Casé TV e a TV aberta, né?

Mas o fato é o seguinte, dá para ver claramente que a CASETV pegou a Globo de surpresa. Eles esperavam que a Cas TV tivesse uma audiência, evidentemente, mas a audiência da Cav TV ficou fantástica, subiu muito, né? Ou seja, é coisa mesmo de superação do do modelo passado acabando e o modelo novo entrando. A Globo tá morrendo de medo porque ela tá achando que daqui pra frente o pessoal acostumou ver futebol no YouTube, meu amigo, acabou, né? Aí tavam fazendo esse monte de coisa, não acusando porque as propagandas de bet, que absurdo fazer propaganda de bet. A

Rede Globo faz propaganda de bet do mesmo jeito, mesma coisa. Ah, mas tem os ODS e não sei que que lá. Ah, [ __ ] para com isso, pô. Que besteira. É propaganda, propaganda é propaganda, né?

Cai quem quer, meu amigo, né? E mas o pior, Rede Globo, aliás, estavam falando aqui, eu não sei, tá? Porque eu não assisto a Rede Globo já um tempão, mas estavam falando que teve jogo do Campeonato Paulista que passava os oddios na Rede Globo também. Tinha lá de aposta, propaganda com os ódios. Olha só, se você apostar em fulano, tu vai ganhar tanto, não sei que lá, né, nesse momento e coisa e tal. Ou seja, tava

fazendo exat a mesma coisa que o Casé fez, a Globo tava fazendo também no outro campeonato, né? na na Copa do Mundo não tá fazendo, mas tava fazendo no outro campeonato. Ou seja, o que aconteceu foi realmente a esquerda toda tentando salvar a Globo. E aí vê esse papo aqui, né? Eh, primeira coisa que veio foi a conção da Copa do Brasil, né?

São duas coisas diferentes, tá? Aqui, ó. A CBF excluiu a Casé TV da disputa pelos direitos da Copa do Brasil até 2030. Acho um absurdo isso, tá? Porque eu gosto de ver futebol, eu quero ver os jogos da Copa do Brasil e eu prefiro ver pelo YouTube. Então, por que que vai

tirar a Casé TV da da disputa? Que absurda isso que qual qual o critério que a CBF usou para tirar a Casete TV da disputa? Por que que não pode, né? Eh, ou seja, o que a gente sabe por quê, né? Porque a CBF é de propriedade do Gilmar Mendes e da família dele. E daí eles

querem que seja a Rede Globo ganhando dinheiro em cima disso. Eles, a Rede Globo tá desesperada, a Rede Globo tá vendo morrer, tá acabando a Rede Globo, gente, tá acabando. A Rede Globo ficou apavorada com essa Copa do Mundo. Ela tá sentindo ali a o fim dela, né, se esvaindo, né? E, eh, ou seja, a CBF ajudou e tirou a CASETV. E de um momento

estranho para isso. No meio da Copa do Mundo, a CBF decide excluir a Casé TV dos direitos pela Copa. Que história é essa? De onde é que tiraram isso, né? Uma coisa sem sentido absolutamente algum no final das contas, né? E aí

tinha essa outro papo rolando aqui, ó, que havia uma restrição da FIFA que pode tirar a Casé TV da Copa do Mundo de 2030, né? Copa do Mundo de 2030 vai ser na Espanha, em Portugal e no Marrocos, tá? E mas vai ter uma novidade, vai ter jogos iniciais na Argentina, no Paraguai e no Uruguai, porque em homenagem aos primeiros campeonatos que foram na Argentina, né? Acho que acho que o Uruguai ganhou os dois primeiros e Argentina, não sei como é que funciona isso, então, mas Argentina, Uruguai e Paraguai vão receber uma partida inaugural cada um deles. Então vai ter jogos na Argentina, no Uruguai, no Paraguai, mas a a Copa vai ser na Espanha, Marrocos e Portugal, né? Então,

muito bacana a Copa de 2030, porque lembra, a Copa de 2030 é o centenário da Copa do Mundo, né? A primeira Copa do Mundo foi 1930, foi no Uruguai, o Uruguai ganhou, né? E eh, ou seja, o centenário da Copa do Mundo vai ser essa essa Copa de 2030, né? Enfim. E aí a FIFA tava querendo tirar a Casé TV, ou pelo menos não, não. A gente vai ver

aqui que a FIFA nunca falou em tirar a CASE TV da Copa do Mundo. O que aconteceu aqui foi cupinchas da CBF, amigos do Gilmar Mendes, filhotes de Gilmar Mendes tentando dizer que a FIFA não, porque a FIFA vai obedecer a a CBF, não vai querer a Caset TV, não. E não sei que lá. Olha só o papo dos caras aqui, ó. A Caz TV corre o risco de ficar sem direitos de transmissão da Copa do Mundo de 2030. A FIFA demonstra

desconforto com canal de streaming que pertence à empresa Live Me. Isso aqui sabe o que que é isso aqui? É a Globo chorando. Ai porque a Live Mode tem um conflito de interesse com a venda de direitos esportivos que não pode, estão matando a gente. Salva eu, Gilmar Mendes, né? Ou seja, isso é que tá na

cara que isso daqui é a Globo chorando, né? Eh, a entidade máxima do futebol [risadas] aponta que a live mode atua simultaneamente na compra venda. Duvido que que a FIFA tenha falado isso. A FIFA nunca reclamou disso, né? E e também o que além disso, compartilha investidores com a Futebol Forte União, uma das ligas de futebol brasileiro. A FIFA promete

dificultar as negociações para o próximo mundial. [risadas] Isso, entendeu? Como é que funciona a imprensa no Brasil? Cara, isso aqui é recado do Gilmar Mendes lá na CBF. Jornalista, amigo, meu amigo, jornalista, como é que é o nome do jornalista? Cléber Pisão. Meu amigo

Cléber Pisão manda uma matéria aí dizendo que a Casé TV vai ter dificuldades, nós vamos arrumar dificuldades porque tadinha da Globo, a Globo tá morrendo, cara. Precisa salvar a Globo, por favor, né? Eh, outro obstáculo é político. A CBF planeja criar uma liga única em 2030, unindo a FFU e a Libra. Como a FIFA apoia, olha, como a FIFA apoia a CBF, que é sua afiliada, a proximidade da live mode com a FFU gera desgaste. [ __ ]

nenhuma, meu amigo. Que que é isso? Que que tem a ver com com as calças, meu amigo? A CBF é uma das ligas da FIFA. FIFA tem ligas no mundo inteiro, pô. A

CBF tem ligação com a Comenall, né? a Comenball é que é ligada com a FIFA, né? Então isso aqui é muito mais o pessoal querendo arrumar um pretexto para tirar a Casé TV da Copa do Mundo de 2030 do que qualquer outra coisa, né? Não tem lógica nenhuma, né? Não, porque tem as empresas XP Investimentos e General Atlântica que não sei que lá e pi pi pi pi pi po popó. E para fechar o acordo de

2030, a FIFA cogita exigir que a live assuma apenas uma função. Não, isso aqui a Globo quer que a CBF peça para FIFA para fazer isso. Não tem nada de nada, né? E aí ficou nesse negócio. A Caset TV entrou no circuito após a Globo abrir mão da exclusividade digital em 2022.

Lembra? A Globo eh abriu mão da exclusividade daidade digital porque a Globo não tinha dinheiro. A Globo tá quebrada. Tá quebrada no seguinte sentido, né? Não é que tá quebrada, tem dinheiro. A Globo, a Globo é bem

administrada. A questão é a audiência da Globo já não é mais o que era, né? E aí ela falou: "Não vou abrir mão da Copa do Mundo". Porque ela achou que essa transmissão via internet, ah, ninguém vai ver futebol via internet, tem lag, tem o delay lá na na na transmissão. Ninguém vai ver esse negócio pelo pela internet, não preciso me preocupar com isso. Aí que que aconteceu? Explodiu a

transmissão pela internet. virou o novo modo do pessoal assistir futebol pela internet com a Casé TV no YouTube, né? E aí a Globo preocupou, aí a Globo ficou preocupada, [risadas] agora a Globo sentiu, né? E aí veio com esse negócio todo aqui, não sei que lá e criticando. Na última partida da seleção brasileira contra o Haiti, a audiência alcançou o número record, enquanto a soma de exibição da Globo, Sport TV e eh chegou a 51 milhões. Foram 37 milhões de

aparelhos conectados durante a transmissão da CASE TV. uma aproximação inédita entre tradicional e digital. Então, repara que eh eh ele tá dizendo aqui que não chegou a ultrapassar a Globo, mas chegou perto, né? Perigoso, né? Mas o problema que eles não estão falando aqui é que se você somar todos os outros jogos da primeira fase, que só a Casé TV transmitiu, a Globo não tinha o direito de transmitir, a Globo tomou no toba bonito, se fodeu completamente, né? Então, ou seja, a Casé TV realmente

é um novo modelo que tá chegando, né? Aí tava o pessoal todo assinendo, não, porque a a a FIFA está desconfortável em fechar com a Casé TV. [risadas] Aí a FIFA postou aqui, ó. FIFA depende parceria entre live Mold Caz TV, elogia a cobertura da Copa. Diretor da entidade diz que reação foi aprovada desde o início, minimiza crítica sobre o modelo, afirma que a publicidade bet é responsabilidade das emissora. Olha, a

Rede Globo também tem publicidade Bet. Que [ __ ] é essa? Que negócio é esse publicidade Bet? Desde quando isso é um problema? Quando é que a Globo vai parar de fazer publicidade bet? Então, vou te

falar um negócio. O pessoal da filma, não, [ __ ] nenhuma. Eu fiz até esse meme aqui, ó, que eu já tinha falado sobre esse meme no outro vídeo meu, né, que tá aqui o o esse esse memezinho desse vídeo aqui do cara que passa todo machão ali, né? Aí esbarrando no outro menorzinho ali, empurrando. Não, eu sou [ __ ] não sei que lá. Aí vem os outros cara mais

fortão que ele ali, ele, opa, opa, não, todo calminho porque veio o cara mais forte que ele ali, né? Aí, ou seja, a mesma coisa. É a Rede Globo aqui junto com o PT e com a CBF empurrando a Casé TV aqui. Não, [ __ ] sai para lá você não. Aí vem a FIFA do lado da Casé TV, [ __ ] Não, aí não, aí não aguenta mais.

Já ficou, já começou a ficar de lado aqui, né? Aí quando chegar o YouTube, o Google para entrar nessa briga também, meu amigo, coitado do PT, da Globo, da CBF, meu amigo. [risadas] É muito engraçado, cara. É o que eu falo para você, bicho. O futuro é isso daí.

Não tem esse negócio não. Aqui a FIFA ainda mandou essa, ó. publicidade e responsabilidade das emissoras. O modelo o modelo de transmissão do Caz TV é muito bom. Vai ter sim. Não. Eh, a firma

que ainda não definiu como venderar os direitos da Copa de 2030, mas em princípio a Casete TV tá dentro, pô, vai participar também do da venda de 2030. A Rede Globo pode dar um jeito aí de começar a hipotecar as cuecas dos diretor tudo aí para poder ter dinheiro para comprar esse negócio. Se não comprar no leilão vai ficar sem, meu amigo. [risadas] A Globo se fodeu, meu amigo. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.