---
video_title: "REGULAMENTAÇÃO do TSE sobre INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL é ABSURDA e ILEGAL: DEDÃO na BALANÇA de NOVO"
video_id: 52wflO5oyp4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=52wflO5oyp4
video_date: 2026-03-17T01:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/eleicoes/regra-tse-ia-perseguicao-eleitoral-favorecer-grupos-politicos/
  https://www.conjur.com.br/2026-mar-16/ia-voto-e-tutela-estatal/
  https://www.gazetadopovo.com.br/ideias/novo-ministro-anti-bolsonaro-tse-julgar-propaganda-eleitoral/?utm_source=twitter&utm_medium=midia-social&utm_campaign=gazeta-do-povo
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2026/03/02/eleicoes-2026-tse-proibe-disseminacao-de-conteudo-novo-feito-por-ia-72-horas-antes-do-pleito.ghtml
---
É, pessoal, as regras do TSE esse ano tão insanas, tá? O pessoal tá reclamando aqui que tem uma nova regra do TSE agora sobre inteligência artificial que simplesmente não faz sentido, né? Você tem que provar que não usou a inteligência artificial para produzir alguma coisa. Uai, mas que lógica tem isso? Como é que você prova negativa, né? Eh, provar positivo, você prova

positivo, mas provar negativo não tem como. Que história é essa, né? Vamos entender esse caso aqui, porque é só um dos absurdos que a gente tem. O outro absurdo que tem nessa história aqui, ó, é o rapaz aqui, o novo ministro antiolsonaro do TSE, que vai ser o cara responsável por julgar a propaganda eleitoral, tá? Eu espero que o Cásio Nunes esteja alerta para esse tipo de problema. Afinal, ele vai ser o

presidente do TSE nesse momento, né, no momento da eleição. Pode ter certeza que esse cara vai fazer o esquema que o Xandão quer, o dedão na balança lá, ó. Propaganda da esquerda pode falar qualquer coisa, tudo é liberdade de expressão. A direita falou que o Lula é feio, que o Lula é bêbado, que o Lula é corrupto. Não pode, não pode chamar o Lule de corrupto pinguço. Eu sou Peter

Turgun. Esse é o canal One Caps. Essa notícia foi sugerida por Peter de Sunguinha no Taiaayá, Peter de Roupão na Buenos Aires 44 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, tem uma nova regra do TS sobre inteligência artificial que o pessoal tá apontando que, olha só, ela abre portas para perseguição eleitoral e pode favorecer grupos políticos. Que grupos políticos? Grupos políticos que definem quem é o juiz que vai elaborar a coisa. Porque olha só qual é a regra aqui que o pessoal tá reclamando, né? Aqui, ó. Ah

ah, a medida adota o mecanismo de inversão do ônus prova, instrumento que o acusado e não o acusador passa a ser responsável por demonstrar que não utilizou a inteligência artificial. Uai, que lógica tem isso? Como assim, né? Você pode provar que fez alguma coisa, uma prova negativa não existe. Como é que você prova que não fez algo? Prova

que não estava, prova que não era você? Não tem como, pô. Prova negativa não existe, só existe prova positiva, né? Eh, eh, então aqui, e de novo, fizeram isso aqui, ó, essa inversão pode ser acionada a partir de pedido genérico, feito por qualquer cidadão que alegue suspeitas de uso de EA e dificuldades em comprovar a situação. A resolução do TSE estabelece essas novas regras e aí vai ficar definido pelo TSE. as plataformas

podem ter que derrubar a a publicação em 2 horas em caso de a e do do TCE aceitar essa denúncia, né? E aí, ou seja, que negócio é esse? Ou seja, acaba tendo uma uma força muito grande essas denúncias que o pessoal faz, né? Além disso, a resolução contraria formalmente a legislação processual civil. Em processo civil, tipicamente, quem alega tem que provar a alegação. Se você tá alegando

que é inteligência artificial, você prova que é inteligência artificial. Por exemplo, tem lá uma imagem do Flávio Bolsonaro dizendo que o salário mínimo que vai acabar com o salário mínimo. Já tem isso, tá? A esquerda já tá fazendo propaganda aí para cima e para baixo. Botou uma uma revista como se fosse uma revista real, Flávio Bolsonaro dizendo que vai acabar com salário mínimo, não sei que lá. É lógico que é uma mentira,

evidentemente. Aí você, como é que você prova que é uma mentira? Não, isso é uma mentira porque Flávio Bolsonaro nunca falou isso. Pronto, tem aqui, não tem nenhuma ligação do do Flávio Bolsonaro falando esse tipo de coisa. É uma propaganda errada. ou fiz ou fizeram com

inteligência artificial ou fizeram com montagem, não interessa como que fizeram. É fake news, né? E só que aí que é o problema, porque esse tipo de coisa fica na discricionariedade do juiz lá do TSE para decidir se vai bloquear ou não, né? O Código de Processo Civil estabelece claramente que quem acusa é que deve provar. Na verdade, quem alega qualquer coisa, tá? Se você alega alguma

coisa na sua defesa também, você que tem que provar o que você tá alegando, né? E também a resolução 23.000 de 2019 e o artigo 96 das eleit eleições também eh não prevém essa inversão do ônus da prova. Então, ou seja, o que vale é o Código de Processo Civil, né? E agora essa nova elei essa nova resolução do TSE 2375 de 2026 estabelece essa regra absurda que não tem absolutamente nenhum sentido. E de novo, o que eles estão

falando aqui é exatamente, vão favorecer grupos políticos, né? Eh, o pessoal pode criar grupos para eh fazer denúncias de qualquer publicação do outro candidato. Qualquer publicação que o outro candidato faça, você vai lá e denuncia inteligência artificial que fez isso daí. E aí, ou seja, o outro lado tem que provar que não é inteligência artif. Como é que vai funcionar isso, cara?

Esse é impossível isso. Porque é lógico, a coisa mais fácil que tem é arrumar um grupo na internet com 6.000 pessoas, 7.000 pessoas. A direita pode fazer isso também, pô. Pode ferrar o Lula. qualquer

publicação do Lula, você vai lá e denuncia no TSE, que que é informação que é inteligência artificial e eh fala que eles têm que provar que não é inteligência artificial. Qual que é o problema disso? O problema disso é que essas coisas vão bater nesse rapaz aqui, ó. Esse aqui é o novo ministro do STF, desculpa, do TSE, que vai julgar a propaganda eleitoral. O nome do rapaz é, como é que é o nome do rapaz aqui?

Naué Bernardo é um ativista de direitos raciais e não sei que lá, de igualdade racial e não sei o quê. Enfim, aqui, ó, narrativa de representatividade racial, por isso que ele foi escolhido. Não foi escolhido porque é esquerdista para caramba, né? É lógico, né? Escolhido porque é amigo do Lula, né? Eh,

alinhamento com o petismo, o cara tem um perfil que vai muito além do simples símbolo de representatividade. Ele é o que pode se chamar de um jurista ideológico. Caramba, meu amigo. Olha só. Depois do Xandão, agora vamos enfrentar o Naué. E

segundo ele tá dizendo aqui, em 2016 ele disse que o impeachment da Dilma Russef foi um sentimento de revanchismo em relação aos governos do PT e viu a condução coercitiva de Lula, uma encenação midiática fabricada para antecipar uma culpa ainda não provada. Foi um crítico feroz da Lava-Jato. Curiosamente não criticou nada no processo do Bolsonaro, né? Eh, e dizendo que chamou de messianismo construído em cima de Sérgio, Sérgio Moro e Deltanhol, não sei o que lá. Ou seja, o cara é esquerdista na veia, meu amigo, e ele é o cara que vai julgar se os as denúncias que surgirem na internet é para derrubar a coisa ou não é. Que que você acha que

vai acontecer? Pois é, dedão na balança, né? Agora a gente ainda tem uma uma possibilidade nessa história aí, tá? O Cio Nunes vai ser o presidente do TSE, então ele vai estar acima desse juiz, né? Ele pode interferir nessa brincadeira, não sei se ele vai fazer alguma coisa, mas seria uma boa ideia ele fazer algo. Bom, vamos ver como é

que o cara se comporta. Vamos ver. A gente não sabe, de repente o cara é justo, né? É esquerdista, doente, mas é justo, né? Pouco provável, mas vamos ver, vamos ver, né? Eh, além do que o

cara ele eh sempre tomou parte do tribunal do STF contra o que classifica de bullying institucional e brutalidade legislativa por parte de um Congresso conservador. Ou seja, aqui, ó, ele afirma que liberdade de expressão é um direito dever e não um conceito absoluto. Puts, grila, cara. Estamos cara. Vai ter muito dedo na balança nessa eleição, cara. Muito dedo

na balança. Ah, e ele falou também que ele é é a favor da regulamentação das redes sociais. Eu não sei que é lá. Enfim, vai ser uma merda, meu amigo. Vai ser uma merda. Esse ano já era esperado

isso daqui. Ainda tem mais coisa aqui, ó. Até juristas, né? Consultor jurídico aqui tá falando que o o inteligência artificial, vota e tutela estatal, tá colocando que essa nova regulamentação do TSE é absurda, cheia de coisas absurdas aqui. Eh, chega a tratar o eleitor como uma pessoa incapaz de perceber uma propaganda idiota. Porque

veja que mal tem você usar uma inteligência artificial para fazer um meme, para expressar uma ideia. Ah, mas usou a inteligência artificial. Não pode não. Pô, foi para fazer um meme, cara, para explicar uma ideia. Não tem problema nenhum usar inteligência artificial. É só mais uma ferramenta que

você tem para fazer esse negócio, né? Ou seja, eles estão brigando, eles estão brigando com a tecnologia. É o que eu falo para vocês, esse pessoal percebeu que ficou parado no tempo, que são uma cambada de idiotas, que ainda acham que o mundo é um mundo de 1840, quando o Marx escreveu o Manifesto Comunista. e acham que se tudo que vem depois disso tá errado, porque não conforma com as teorias do Marx. E aí, ou seja, eh brigam com essa tecnologia, sendo que para a população de forma geral, o pessoal entende isso. Todo mundo já sabe

o conceito de de meme feito com inteligência artificial. Há uma diferença enorme em uma imagem que tenta enganar, que tenta se passar por verdadeira e na verdade é falsa. E outra imagem que é obviamente falsa, que não tem problema nenhum e que você usa para transmitir uma ideia, um conceito, uma brincadeira e coisa e tal, que poxa, não tem nada demais, né? E o problema de novo é isso. Isso tudo cai na discricionariedade, cai na mão do Cauê aqui, ó. Na é que é o nome do cara?

Naé, Naé Bernardo, né? Cai na mão do cara aqui para decidir se vai ser uma coisa ou se é outra, né? Eu acho que vai ser complicado, realmente, né? Aqui, ó. Além disso, eles proibiram a disseminação de conteúdo novo feito por inteligência artificial 72 horas antes do pleito. Cara, esse pessoal tá com

medo insano de inteligência artificial que não faz sentido nenhum, cara. Ah, mas vamos fazer um vídeo do político trepando com cachorro, não sei que lá, uma coisa absurda, né? E divulgar na internet, não sei que lá. Gente, hoje em dia todo mundo sabe, é o contrário. Na verdade, se pegarem o Lula trepando com jumento e botarem um vídeo de verdade o Lula trepando com jumento, ninguém vai acreditar, vai achar que é inteligência artificial. A inteligência artificial

tem um efeito contrário. Isso diminuiu a capacidade das pessoas de acreditar qualquer coisa que aparece. Isso é inteligência artificial, não é verdade isso daí, né? Então, ou seja, é uma besteira esse troço. Estão querendo resolver o problema pelo lado que não dá. Eu já avisei para vocês, nós estamos

caminhando para o libertarianismo, estamos vivendo no mundo ANCAP. Esse pessoal tá lutando contra o anarcocapitalismo, não que tem que ter propriedade intelectual, temos que proteger as pessoas da inteligência artificial, meu amigo. Ei, e não tem jeito, é inevitável, né? Olha só o que eles colocam aqui. A a inteligência artificial não poderá emitir opiniões, né? Indicar preferência eleitoral,

recomendar voto ou realizar favorecimento ou desfavorecimento político eleitoral. Por que não deixa a inteligência artificial fazer o que quiser, porque diferença faz? Pô, eu concordo que as pessoas ultimamente tem dado uma importância muito grande ao que diz o Grock ou que diz o Clude e Cloue ou o chat GPT, mas isso é temporário, cara, porque o Grock erra para caramba. Essas inteligências artificiais erram para caramba. É só mais uma opinião. A

mesma coisa que perguntasse opinião de uma outra pessoa qualquer, né, além da do Grock, né, beleza, o Grock tem opinião dele e uma pessoa tem opinião dela. O Grock pode ser bom para fazer uma pesquisa, para pegar uma informação que esteja na internet, é, ele pode ser bom para isso, mas opinião, meu amigo, é uma besteira, não faz lógica nenhuma. E de novo, as pessoas se adaptam. O ser humano é adaptável. A nossa comunicação, a nossa capacidade de entender as coisas é adaptável. O pessoal já sabe que tem

inteligência artificial, já tem um monte de vídeo que o pessoal vê aí, ah, mas tem o velhinho lá que vai olhar para aquilo, vai achar que é de verdade, não sei que lá. Vai ter algumas pessoas que vão cair na na coisa uma primeira vez, mas cai uma vez, cai duas, depois não cai mais. Pô, aqui, ó, os deve conter o esclarecimento da publicidade de candidatos de conteúdo criado por inteligência artificial. A informação deverá constar no conteúdo de forma explícita, não sei que lá, não sei que lá. Para que isso? Que diferença faz,

cara? Enfim, eh, vejo como uma besteira disso aqui tudo, essa essas regras do TSE, regras absurdas. E o problema é isso. Essas regras dão uma discricionalidade enorme pro pessoal do TS. Eles vão poder derrubar o que eles quiserem e estão colocando um cara que é antibolsonarista para decidir o que que é para derrubar, o que que não é para derrubar. Adivinha o que que vai

acontecer? Ó, dedão na balança de novo. É que eu acho que dessa vez não vai adiantar. O Lula tá tão mal que ele não consegue nem com dedão na balança se eleger. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.