---
video_title: "CARMEN LÚCIA renuncia a PRESIDÊNCIA do TSE após DISCUSSÃO com GILMAR MENDES: CLIMA tá PESADO no STF"
video_id: TRlSU52qXpg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TRlSU52qXpg
video_date: 2026-04-09T20:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2026/04/carmen-lucia-antecipa-saida-do-tse-e-kassio-assume-presidencia-em-maio.shtml
  https://veja.abril.com.br/politica/a-troca-de-farpas-entre-gilmar-mendes-e-carmen-lucia-sobre-o-tse/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/04/09/carmen-lucia-antecipa-saida-do-tse-e-marca-eleicao-de-nunes-marques-para-semana-que-vem.ghtml
  https://www.tse.jus.br/comunicacao/noticias/2026/Marco/eleicoes-2026-tse-publica-todas-as-resolucoes-que-orientarao-o-pleito
---
Olha só, decisão surpreendente da senora Carmen Lúcia, hein? Ela antecipou a saída do TSE, então vamos lá. Ela não renunciou ao cargo de ministro do STF, não, tá? Mas ela, enquanto ministro do STF, também era a presidente do TSE. Vocês sabem que os cargos lá no TSE são meio que ligados ao STF, né? e ela seria

presidente do TSE até o mês de junho desse ano. Ou seja, ela só passaria o cargo para o Nunes Marques, que será o próximo presidente do TSE? A gente sabe, né, que o Nunes Marques será o presidente do TSE durante as eleições desse ano, mas na verdade ele já ia pegar a coisa já no no finalzinho, né? Porque aí depois eh julho já é na verdade agosto já registro de candidatura, aí depois horário eleitoral, você já tá em cima da pinta paraa eleição, eh, e que entrar o Nunes Marques. Aí ela tomou uma decisão surpreendente. A Carmen Lúcia eh saiu do

TSE e passou o cargo para o ministro Nunes Marques. Ela diz que aqui ela ficaria até 3 de julho, ou seja, ficaria no mês de julho inteiro. Aí só em julho que ela passaria pro pro Cio Nunes, ou seja, Cácio Nunes entraria em cima da hora de de fazer a eleição, né? Ela disse que eh o objetivo foi tranquilizar a eleição porque, né, para para garantir que vai ser tudo feito direitinho e não sei que é lá. Eu tô achando que a Carmen Lúcia tá com medo dessa eleição, hein? E

eu acho que tem razão. Por quê? Porque o Lula tá ficando desesperado. O Lula tá vendo que vai perder essa eleição, vai ser um pega para capar nessa eleição. E um sintoma disso é que já tava o Gilmar Mendes brigando com a Carmen Lúcia sobre o TSE. Vamos entender essa história

aqui. Por que que a Carmen Lúcia saiu agora, né? Estranho isso, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Tigresa VIP, me cagando no surubão do Vorcaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novonibertaria.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Carmen Lúcia antecipou a saída dela do TSEs renunciou à presidência do TSE. Cara, que coisa, né?

É uma coisa impactante, cara, né? E esses ministros costumam aproveitar esses cargos, porque aquilo que eu falo para você, tudo lá em Brasília é política e tem muita troca de favor, né? A moeda da política é um favor, tu faz um favor aqui para ganhar um favor mais na frente, né? Esse tipo de coisa não deveria ser assim que deveria funcionar, não. As coisas deveriam funcionar de acordo com a lei. Deveria todas as

decisões ser feitas com base na lei. Mas sabe como é que é, né? Na prática a prática é outra, né? Na teoria é uma coisa, a teoria na prática é outra, né? Então o que acontece nesses casos é troca de favor. Então, quando você é

presidente do TSE, você tem um monte de favor que você pode prestar para um monte de gente. O seu capital político, vamos dizer assim, cresce bastante. Verdade seja dita. A Carmen Lúcia nunca apareceu para mim como uma grande jogadora política lá em Brasília, como claramente o Alexandre de Morais é, como claramente o Gilmar Mendes é, né? A Carmen Lúcia, ela tem mais um condão técnico, realmente, né? Mas mesmo nesse

caso, é surpreendente que ela tenha renunciado à presidência do TSE. E não tinha ninguém falando sobre isso, não tinha nada falado sobre isso, nada combinado. Ela do nada agora decidiu renunciar à presidência do TSE. Eu tenho para mim que a situação no STF deve est meio em termos de pega para capu. O pessoal lá tá preocupado. Eu tô falando

para vocês que tem alguns sinais de que a situação do Xandão lá a a situação do Xandão já tá ruim há muito tempo, né? Mas chegou num limite que o pessoal lá já tá começando a soltar a mão dele, né? E talvez nesse desespero todo tá todo mundo querendo dar o jeito de se preservar nisso daí, né? Aqui, ó, a presidente do TSE, a ministra Carmen Lúcia, decidiu antecipar sua saída do cargo, que seria apenas no dia 3 de julho. Então, ela teria ainda o mês de abril inteiro, o mês de maio inteiro, o mês de junho inteiro, ter 3 meses ainda de presidência do TSE antes de sair. Porém, a Carmen Lúcia

assinou já todas as resoluções que orienta orientarão o pleito, tá? É normalmente nessa época do ano mesmo, tá? É março que o TSE define tudo que vai acontecer na eleição e libera uma resolução que diz o todos os parâmetros da eleição, né? Sempre em março. E tá aqui, ó, no dia 4 de março, ela já fez isso. Então, ela já definiu como é que

vai ser a eleição esse ano, né? Então isso ela já fez, essa parte ela já fez, mas ainda assim ela não vai estar no TCE para garantir a implantação disso. Daí o Cásio Nunes certamente vai ter alguma margem de manobra aí uma vez que seja presidente do do eh do TSE e também vai ser chamada a decidir um monte de casos de eh inelegibilidade, esse tipo de coisa. Certamente vai ter um monte de questionamentos aí pro Cio Nunes responder até o final do ano. A escolha do Cásio Nunes Marques como novo presidente já foi marcada no dia próximo, dia 14, com cerimônia de posse prevista para maio. Então, ou seja, não

vai ter eh eh vai ser feito agora ao longo do mês de abril, em maio já assume o Cássio Nunes, ou seja, toda a gestão da eleição lá no TSE vai ser feita pelo Cásio Nunes antes do que a gente imaginava, né? Isso é uma coisa positiva pra gente aqui na internet, tá? Porque como eu falo para vocês, uma das preocupações que o pessoal tinha é o seguinte: como é que vai ficar a censura esse ano? A gente sabe que vai ter e um esforço muito grande do Lula para calar todo mundo que seja da oposição, meter o dedão na balança lá, como foi em 2022, né? Qualquer um da direita que fale qualquer coisa é censurado imediatamente. A esquerda pode falar

qualquer barbaridade que seja, que não muda nada, mas a direita pior já tá censurado, né? E o temor é que a Carmen Lúcia, eh, pelo menos em 2022, ela tava muito ligada com o Alexandre de Moraes. Ela acompanhou o Alexandre de Moraes nas decisões todas ali, né? E talvez esse movimento agora seja também um movimento de distanciamento dela do Xandão, tá? É o que eu falo para vocês, é eh a impressão que me dá é que as coisas lá no STF, o pessoal tá soltando a mão do Xandão, né? Então isso daqui é uma

maneira dela eh eh antecipar a saída, né? Ela tá dizendo que é para tranquilizar aqui, ó. Decidi que em vez de deixar para o último dia, a sucessão desse tribunal se inicie antes com os procedimentos para eleição de novos dirigentes e o processo de transição, disse a ministra. Isso visa garantir o equilíbrio e a tranquilidade na passagem de funções. A gestão Cássio, miné o ministro André Mendonça assume como vice. Então, o Cássio Nunes vai ser o

presidente do TSE e o André Mendonça vai ser o vice lá do TSE, né? Então assim, eh eh eh é uma coisa positiva, tá? O Csio Nunes, que vai estar controlando o TSE agora até as eleições. Então a censura talvez talvez apenas não seja tão forte quanto a gente estava esperando. A gente estava imaginando que até junho seria uma censura muito forte, porque seria a Carmen Lúcia no TSE, ela ia manter todos os mecanismos xandônicos de censura lá no no tribunal. E agora o

Cásio Nunes, isso tende a ser um pouco mais aberto, né? E eu fico na dúvida também se esse pessoal não tá com medo de repercussão americana, né? Porque o o Trump já falou que tá insatisfeito com a parada. Alguma coisa de errado tem nessa transição, tá? Não tá certo isso daqui, não. Ela não deveria sair antes. E a

prova disso é que foi de de repente. Ninguém tava falando disso, né? Quando o Barroso decidiu eh renunciar ao STF, ele falou com meses de antecedência, tava todo mundo sabendo, não, o Barroso vai renunciar e coisa e tal. Então, quando ele renunciou, eu ainda me surpreendi porque eu não acho não acreditei que ele fosse renunciar. Mas a verdade é que já tava todo mundo sabendo que tinha esse papo de renúncia do Barroso, né? A

Carmen Lúcia não, foi do nada, ela decidiu: "É, tô saindo, tchau, um abraço, boa sorte para vocês aí", né? Eh, talvez, apenas, talvez, ela tenha ficado chateada também com essa troca de farpas aqui do Gilmar Mendes e da Carmen Lúcia sobre o TSE, né? Eh, tá rolando uma ação lá no TSE de certa repercussão sobre aqui a situação do Rio de Janeiro, né? O Rio de Janeiro tá em mecanismo ANCAP avançado, vocês sabem, né? não tem governador no Rio de Janeiro. Eh, eh, e

o governador temporário, que é o o presidente do do TJ, porque o governador eh eh saiu, né? O vice saiu também, o presidente da Câmara tá preso e foi destituído. Então, ou seja, tá, quem quem assumiu foi o desembargador do do TJ do Rio, né? E aí é uma é uma coisa temporária. Ele tem que fazer eleição para pro mandato tampão, ou seja, tem que eleger um novo governador pro Rio em mandato tampão. E o pessoal tá na dúvida

aí como é que vai ser isso, se vai ser eleição indireta, se vai ser eleição indireta. A impressão que dá é que o pessoal do STF tá querendo manter o desembargador no controle do Rio de Janeiro, sabia? Eles estão querendo manter mesmo, porque já poderia ter assumido o presidente da Câmara, porque já foi eleito o novo presidente da Câmara. Então ele já poderia ter assumido a presidência do o governo do estado, mas aí o pessoal do do STF falou que não, que não pode, que vai ser o desembargador mesmo, não sei que lá. E isso tudo tem a ver com Eduardo Pais, tá? O Eduardo Pai tá

lutando por esse desembargo, enfim, então uma confusão danada isso daqui. E aí o Gilmar Mendes criticou a Carmen Lúcia que, olha só, os ministros, Gilmar Mendes, decano do Supremo Tribunal Federal e a ministra Carmen Lúcia, presidente do TSE, trocaram farpas na noite da quarta-feira no julgamento que vai definir a sucessão do governo do Rio de Janeiro. Nos primeiros minutos da sessão, o ministro criticou o timing do TSE no julgamento que condenou o ex-governador Cláudio Castro do PL. O processo teve início em 2022, na primeira instância, mas só começou a ser julgado no tribunal em novembro do ano passado e terminou em março, após dois pedidos de vista e do recesso do judiciário. E aí o decano falou: "Não, eu queria fazer uma consideração, a guisa de problematização que marca esse julgamento que é a questão da sua duração no tempo começa em novembro e se estende até os nossos dias. O fato que

acaba por gerar problemas como nós estamos vendo agora, não sei que lá". Ou seja, ele criticou a Carmen Lúcia. Acho lindo. Repara que o clima não tá bom lá no STF, não. Tá todo mundo brigando com todo mundo, meu amigo. O o o Gilmar

Mendes, Sapão tá preocupado, cara. Sapão tá nervoso lá, pô. A Carmen Lúcia tá vendo que a coisa tá ficando estranha. Falou: "Ih, eu vou sair desse negócio do STF porque TSE porque não sei se tá muito certo, não, né?" Eh, eh, aqui, ó, certamente se o julgamento tivesse ocorrido antes e tivesse havido embargos de declaração, nós não teríamos essas dúvidas que são extremamente relevantes para o delineamento da controvérsia. Na

verdade, o que vocês estão fazendo é ajudar o Eduardo Pais, tá todo mundo sabendo disso, tá? Mas eh eh eh por quê? Porque o normal seria fazer a eleição indireta mesmo. É o que tá na Constituição do Estado, é o que prega a Constituição brasileira, né? O eh se não tem governador e prefeito, eh eh não tem governador nem vice eh antes do fim do mandato e eh mas já passou metade do do mandato, né? Se se é menos da na

primeira metade do mandato, faz-se uma eleição direta, ou seja, você vai faz uma eleição suplementar, né? bota as urnas de novo, o pessoal vota de novo. Mas se tá no final do mandato, é eleição indireta, ou seja, é a assembleia alerge que vota e decide quem é o novo governador do Rio de Janeiro, né? A presidente do TCE não deixou a crítica sem resposta. A ministra relatora liberou e imediatamente foi colocado.

Houve um pedido de vista. A vista foi devolvida em uma quinta e eu imediatamente pautei paraa primeira sessão subsequente, uma terça-feira. Houve novo pedido de vista e de público naquela sessão ficou combinado que haveria um prazo menor, não de 30 dias, para evitar eventual renúncia fosse debitada nessa conta. "Fica parecendo que ficou lá, ficou na gaveta que não se tomou providências", esclareceu a ministra. Ficou chateada com Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes brigou com a

Carmen Lúcia lá, pô, tá todo mundo nervoso lá na STF, cara. STF, o pessoal tá nervoso, bicho. A o pau tá comendo lá, a coisa tá estranha, né? E daí? Então essa é a novidade, assim, não muda muita coisa, mas eu acho que é uma coisa positiva pra gente aqui, tá? Há uma

expectativa de que a censura eh nessas eleições seja um pouco menor com o Cásio Nunes. A gente sabe que o Xandão preparou todo um equipamento de censura lá no TSE, mas certamente sem alguém lá para ficar incutindo o pessoal, né? Vai lá, bota o dedão na balança lá, proíbe o bolsonarismo lá, não sei que lá. Talvez essa censura não seja tão preocupante quanto haveria antes, né? E talvez também a gente esteja vendo aí um descolamento da Carmen Lúcia, do Xandão e do desses problemas todos, da problemática toda nisso daí, né? Ela tá

com medo de ser acusada depois de ter deixado os Bolsonaro voltar, né? É, certamente vai ter vai ter crítica aí, né? Não, porque o Bolsonaro voltou. De quem é culpa que o Bolsonaro voltou, né? O Bolsonaro, no caso, Flávio Bolsonaro, né? Mas de certa forma o Bolsonaro vai

voltar também. Todo mundo sabe esse essa tentativa deles de destruir o bolsonarismo falhou completamente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.