---
video_title: "LULA fez REUNIÃO SECRETA com COMANDANTES das FORÇAS ARMADAS, ZANIN, GONET outros: TRAMANDO o GOLPE?"
video_id: HQKsXgjPF6Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HQKsXgjPF6Q
video_date: 2026-03-15T21:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/a-longa-reuniao-fora-de-agenda-de-lula-com-um-seleto-grupo-no-alvorada.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2026/03/governo-aguarda-chamado-para-encontro-de-lula-com-trump-nos-eua.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2026/03/conselheiro-de-trump-se-reuniria-com-nunes-marques-para-discutir-eleicoes-no-brasil.shtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/viniciustorres/2026/03/o-lula-das-sortes-tem-poucos-meios-de-lidar-com-o-azar-das-sujeiras-de-trump.shtml
---
Olha só, uma reunião bastante suspeita lá no Palácio do Planalto, tá? A gente ficou sabendo agora pelo Lauro Jardim que no domingo passado, uma semana atrás, o Lula reuniu um monte de gente importante no Palácio do Planalto para falar sobre o máster. Por exemplo, todos os chefes das Forças Armadas, o PGR, o Zanim, o Gonê e mais um monte de gente lá para discutir o assunto do Banco Master, né? E a gente não sabe o que foi falado. Evidentemente a informação que a gente tem só é que teve essa reunião com esse grupo de notáveis ali, que não faz muito sentido uma uma reunião fora da agenda, ninguém ficou anotado nada, né?

Ou seja, é uma coisa totalmente secreta. E aí a gente vê que o Lula deu deu uma inflexão depois disso, né? O que que o Lula fez depois do domingo passado? Ele passou a bater no Trump. Então, a minha visão é que o que foi acordado nessa reunião aí deve ter sido alguma coisa com relação a essa estratégia do Lula. O

Lula tá desesperado e ele sabe que ao brigar com o Trump, ele tá primeiro rompendo um acordo com o Trump. Ele tinha feito acordos com o Trump ano passado para acabar com tarifas e não sei que lá, não sei que lá. Ele tá abertamente falando: "Olha só, [ __ ] deixa ferrar o Brasil completamente, desde que eu ganhe a eleição, tá tudo bem", né? E ele decidiu fazer essa lambança aqui. Eu acredito que seja isso, hein? Não sei. Vamos, vamos ver o

que que tem aqui na coluna do Lauro Jardim e algumas outras informações sobre isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Caralon, por mim mesmo, Peter Cannabes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó, o Lauro Jardim, como sempre traz um recadinho dele, né? O recadinho dele, evidentemente, é que ele tem acesso a pelo menos uma dessas pessoas que participou dessa reunião, porque a reunião deveria ter sido secreta, ninguém deveria estar sabendo dessa reunião, né? E essa pessoa falou com o Lauro Jardim agora, repara, falou agora. Isso significa que só falou depois da de transcorrida uma semana da reunião, o que é muito estranho, né? Porque não foi uma traição imediata, foi uma traição [ __ ] E a visão que eu tenho dessa traição [ __ ] é que o que mudou nesse meio tempo aí foi justamente o julgamento que teve na sexta-feira, que manteve o Vorcaro preso e que com isso aumentou o risco de delação e que com isso alterou as as eh o equilíbrio de forças ali no STF, coisa e tal. Então, vamos ler o que tá escrito

aqui, ó. A longa reunião fora da agenda de Lula com seleto grupo no Alvorada. Então isso aqui não aconteceu no Palácio do Planal, aconteceu no palácio da Alvorada, que é a casa do Lula, lá onde Lula mora teoricamente. Aqui, ó, Lula chamou alguns poucos eleitos para uma reunião no Palácio do Alvorada no domingo passado para discutir a conjuntura. Uma discussão aberta, né?

Eh, é claro, o caso do Banco Master. Então, o caso do Banco Master tava envolvido nisso daqui, né? Qual que é a preocupação com o Lula nisso? O Lula sabe que o PT tá envolvido nessa parada. Ele sabe que vai dar merda esse caso do Banco Master, né? E aí ele tava

conversando com a galera. Então aqui, ó, de comandantes das Forças Armadas, então estavam os comandantes das Forças Armadas. Isso significa que tem a ver com preparação física eh de alguma coisa, né? Eh, por isso eu acho que nessa reunião é que eles estabeleceram a estratégia de bater no Trump, né? O Cristiano Zanin do STF tava lá, o Cristiano Zanin, olha que coisa, né?

Cristiano Zanin que eh eh é lógico, foi advogado do Lula, muito próximo do Lula. Ninguém tem dúvida que o Lula indicou ele para ser um homem dele no STF, né? E nesse momento o Zanin, né, tá sendo um homem do Lula no STF, né? Paulo Gonê, PGR, que lógico, né, muito ligado ao Lula, o Andrei Rodrigues, que é o chefe da Polícia Federal, né, o Andrei Rodrigues, vocês sabem, o André Mendonça meio que blindou os policiais que estão fazendo a investigação do Banco Master do Andrei Rodrigues, mas em tese o Andrei Rodrigues ainda é o chefe da PF, ele ainda pode fazer maldade com esses policiais ainda, né? Então vamos ver se o Andrei Rodrigues vai fazer alguma coisa. Mas a a a gente não sabe o que

que foi discutido nessa reunião. A visão que eu tenho nisso daqui é que olha só, foi alguma coisa séria, não tenha dúvida. O Lula não ia chamar essa turma de estrelados aqui, os comandantes das Forças Armadas e mais um monte de gente aqui para ir lá no no Palácio da Alvorada para falar sobre o jogo do Vasco com o Palmeiras, né? For foram falar de outra coisa, foram falar de alguma coisa importante por lá, né? Foram quase 4 horas de conversa que começou no fim da tarde, então, ou seja, foi uma conversa longa, não foi uma reuniãozinha rápida, não foi uma conversa longa. E daí, eh, o que que

eles acertaram nessa reunião? É difícil de dizer, tá? Mas seja lá o que for, aparentemente eh a a parte disso, pelo menos, foi afetado pela decisão do André Mendonça, que não não liberou o VCAR. tava todo mundo apostando que essa essa esse julgamento na primeira turma iria libertar o Vorcaro. A gente falou isso aqui, tinha muita pressão de gente do STF, do Congresso, principalmente sobre o Nunes Marques. Eh, eh, mas já tá três

votos agora pela pela manutenção da prisão do eh do Vorcaro. Então, mesmo que o Gilmar Mendes mude o voto dele, isso vai vai continuar preso o Vorcaro, né? E com isso a chance de delação continua alta. Agora, o que que o Lula tava fazendo realmente nessa reunião, né? Eu não sei, não sei o que ele tava fazendo. Aí a gente fica pensando assim,

o que que mudou de domingo passado para agora, né? Qual que foi a grande diferença de domingo passado para agora? E bom, o Lula, ele dobrou aposta na questão de bater no Trump, né? Tinha tal o tal do enviado lá, o Daren Beat, que viria aqui para conversar com Bolsonaro e coisa e tal, que é uma coisa assim importância. Eu já falei para vocês, eu não acho que seja uma coisa ia fazer, conversar com o Bolsonaro, conversar o quê? Não, o Bolsonaro tá preso, não pode

fazer muita coisa, né? Mas enfim, ele viria conversar com o Bolsonaro aqui, aí o PT arrumou uma confusão, não sei que lá. Patrícia Camposmelo. Tomem cuidado. A Patrícia Campos Melo, embora seja apenas uma jornalista, por algum motivo, ela tem uma ascendência muito grande do Alexandre Moraes. Não sei, pode ser

amizade pessoal, pode ser chá de [ __ ] não sei o que que é, mas ela tem uma tendência muito grande com o Alexandre de Moraes que e o Alexandre de Moraes depois de não negou o acesso do cara, pode ser alguma outra coisa, pode ter algum podre do Alexandre de Moraes lá, que ela ameaça botar no mundo, né? Enfim, eh, não sabemos o que teve nessa reunião, mas é possível que o assunto tratado fosse exatamente essa história de arrumar briga com o Trump, né? Veja, a gente sabe que o Trump e o Lula fizeram acordos aí ao longo de 2025 para tirar as tarifas, para tirar Magnitsk. Houve acordo, ninguém tem dúvida que o Trump não ia voltar atrás a troco de nada. Houve acordo, é lógico, acordos que a gente não ficou sabendo quais foram esses acordos, né? E muito

provavelmente o que o Lula tá falando aqui ou que falou nessa reunião é que não, eu vou ter que desrespeitar os acordos, vou ter que brigar com Trump. Se prepara aí, Forças Armadas. [risadas] Eu acho engraçado isso, porque se prepara para morrer, né? Porque fazer o qu, né? Forças Armadas Brasileiras. Não,

veja, eu não tô fazendo pouco das Forças Armadas Brasileiras, não. Nesse momento, meu amigo, eu diria que nem a China consegue contrapor as Forças Armadas Americanas, né? que dirá as Forças Armadas Brasileiras, as forças armadas brasileiras, ela tem o foco de evitar, sei lá, uma invasão da Argentina, do Paraguai, do da Bolívia. E isso eles fazem muito bem. Agora, a verdade é aquilo que eu falo, se os Estados Unidos quiser invadir o Brasil e tomar a [ __ ] toda, você acha que teria alguma chance disso daí? Eu acho que não, né? Então tá

muito claro para mim que chamar Forças Armadas nessa história implica em algum conflito geopolítico. O Lula tá arrumando alguma confusão. Não, ele sabe disso. E a confusão que o Lula arrumou da semana passada para hoje foi a confusão com Trump. Resolveu peitar o Trump. E aquilo que eu falei para vocês,

eu não acho que o Trump vai responder pro Lula, porque é isso que o Lula quer. E o Trump sabe. O Lula quer que o Trump responda, que dê sanção de novo, que não sei que lá, que barre alguma coisa, que proíba a Jang de Naon ONU, não sei que lá. Eu não acredito que o Trump vai fazer isso, não. Deixa quieto. Sabe que

o Lula não tem nada nesse negócio, né? Agora o ponto é, o Trump tem outras armas para retaliar o Brasil, armas muito mais poderosas e que não precisam ser abertas, né? Como eu falei no vídeo mais cedo, né? Ele pode conversar com os empresários brasileiros, deixar claro a situação. Olha só, não vou interferir antes da eleição não, porque a verdade é que eu sei que se eu interferir eu ajudo o Lula, mas depois das eleições, se o Lula ganhar a eleição, você se prepara, tá? você aí, o José Batista, Wesley

Batista, pessoal do BTG Pactual, né, o o André Esteves, ó, se prepara, tá? Depois da eleição vem o pau e e aí esse pessoal vai automaticamente passar a ter um interesse enorme em derrubar o Lula. Os Estados Unidos conseguem com uma força muito grande prejudicar o Lula muito fortemente. Não acho que os Estados Unidos vai fazer coisa de tipo fazer um ataque contra o Lula e tirar isso aqui. Isso é besteira, né? Mas sabe-se lá, o

Lula tá querendo arrumar confusão. O Lula quer arrumar confusão com o Trump porque acha que isso é a única alternativa para ele voltar a ter popularidade no Brasil e coisa e tal, né? Não vai conseguir, mas que ele tá tentando, tá tentando. E mais do que isso, o que eu é o meu grande temor nessa história, né? Eh, como eu falei para vocês, o o Lula quer essa estratégia também por um outro motivo, porque em último caso, se ele vê que nada deu certo, que ele continuou com a popularidade embaixa, coisal, que vai perder a eleição, ele vai tentar um golpe, vai falar: "Não, que a gente teve interferência americana aqui e não vamos aceitar o resultado da eleição e coisa e tal". Porque olha só, o Bolsonaro

criticou as urnas eletrônicas, é verdade, criticou as urnas eletrônicas, mas na semana seguinte da eleição já tinha equipe de transição instituída, já tava o pessoal negociando transição, já tava tudo planejando certinho, ou seja, não teve problema nenhum pra transição de poder. A esquerda acusa os outros daquilo que ela faz. A esquerda adora chamar o Bolsonaro de golpista. É sinal que a esquerda planeja um golpe aqui no Brasil, né? Então vamos dar uma olhada aqui nessa nesses eventos, né? Aqui, ó.

O governo aguarda chamado para encontro de Lula com Trump nos Estados Unidos, né? Porque o Lula, só que sempre que o Trump fala, o Lula adia o o encontro. O encontro era para ter acontecido no início de março, era o que tava acordado. Aí o Lula atrasou por conta do Irã e não sei que lá e não sei que lá. Tá dizendo que vai atrasar mais agora. E

tem a questão das eh das e eh do comando vermelho, primeiro comando da capital e não sei que lá. Enfim, o Lula tá nessa pegada tentando brigar com o Trump, criar uma confusão com o Trump, né? Aqui, ó, a Folha de São Paulo tá dizendo que o conselheiro do Trump se reuniria com Nunes Marques para discutir eleições do Brasil. Tá vendo? Ele quer fazer interferência no Brasil, sendo que na época, em 2022, veio um enviado dos Estados Unidos aqui no Brasil, conversou com todo mundo, conversou com o pessoal do TSE, conversou na época era o Barroso que era o presidente do TSE, depois assumiu o Alexandre de Moraes antes das eleições, conversou com eles, botou as empresas de chacagem de fato lá no TSE, conversou com todo mundo e deixou o recado claro, que é um recado que eu aprovo, que eu falo para vocês. Eu não

acho que teve interferência americana em 2022, porque o recado que eles deram é o resultado da eleição vale. O que o resultado que sair é o que tá valendo, né? Se alguém contestar o resultado, a gente não vai aceitar contestação. E isso eu concordo também. Não tem que ter golpe nenhum, né? Agora, por que que

em 2022 um enviado americano vira ao Brasil por dia, legal, bacana, aplaudir e estão os Estados Unidos está ajudando o Brasil a conter o golpe. E agora o Canã ele ia conversar com o Nunes Mark, não pode, tem que proibir. Eles estão querendo vingar uma narrativa de que o Trump vai fazer interferência. Isso aqui a Mônica Bérgamo está fazendo preparação para o golpe do Lula. É isso, não tenha dúvida. Preparação pro golpe do Lula,

tá? E eh e tá falando aqui outra coisa que o pessoal coloca, Lula tem sortes que poucos meses de lidar com azar das sujeiras do Trump, né? O Vinícius Torres fez, é um esquerdista desesperado, né? Como o Lula e outros esquerdistas não sabe o que fazer mais da vida. E tá querendo mais uma vez aqui jogar a culpa no Trump. Não, porque o Trump que tá

sabotando o Lula, o Trump que tá sacaneando o Lula e não sei que lá. É o que eu falo para vocês, o o Lula, o brigar com o Trump de propósito, ferrar a economia brasileira toda para tentar ganhar eleição, isso é esperado, né? O pessoal fez o L em 2022, vocês abriram mão de ter uma economia no Brasil. Vai quebrar a economia mesmo. Lula vai quebrar tudo para tentar se eleger esse ano, né? O problema é que pode ser mais

do que isso. É isso que eu tenho medo. Ele teve reunião com as Forças Armadas. Com as Forças Armadas. Ah, mas as Forças Armadas não dariam um golpe do lado do Lula. É, não sei não.

Será? Será que não daria? Forças Armadas Brasileiras são de esquerda. Já falei para você. Não, não. A base, a base não

é o topo. É, o topo é de esquerda. Os generais de 64, cambada de esquerdista. Eu não sei não, hein. Eu temo. Eu vejo

isso com preocupação. Arrisca a gente ter um golpe agora, esse ano, no que Lula perder a eleição. Vamos ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição

desse vídeo.