---
video_title: "FLAVIO usa DECISÃO do STF para PERSEGUIR pessoas POR POSTAGENS: ENTENDO porque FEZ, mas ESTÁ ERRADO"
video_id: NFpzjXnGVWM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NFpzjXnGVWM
video_date: 2026-04-11T00:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://agoranoticiasbrasil.com.br/2026/04/flavio-diz-que-vai-processar-time-de-lula-montado-para-ataca-lo/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/04/07/flavio-bolsonaro-processa-x-empresa-recorre-e-alega-liberdade-de-expressao.ghtm
  https://ocruzeironoticias.com.br/materia/o-processo-de-flavio-bolsonaro-contra-o-x-censura-ou-justica-legitima
---
Olha só, o Flávio Bolsonaro tá querendo quebrar a privacidade para obter informação sobre alguns perfis da internet que estão fazendo críticas contra ele, né? E também tá processando algumas pessoas da esquerda que têm feito críticas contra ele, como Lindberg Farias, o André Janones, o Tô de Paulo e coisa e tal. Estão vão ser todos processados, terão que provar que estão dizendo serão responsabilizados civil, criminalmente, eleitoralmente, são narrativas falsas e não sei que lá. Olha, eu sinceramente não gosto disso. Eu entendo porque que o Flávio Bolsonaro tá fazendo isso. Porque o lado de lá vai

fazer do mesmo jeito. O lado de lá vai fazer a mesma coisa. Então, se ele abrir mão de fazer esse tipo de coisa aqui, ele vai estar em desvantagem nessa briga. Eu só acho que é uma besteira no final das contas, tá? Eu acho que não vai ajudar em nada isso daqui no final das contas. E

enfim, é uma é um desperdício de energia sem reação, sem razão de ser. Mas eu entendo porque ele tá fazendo. Eu não faria. Eu acho errado isso daqui. Ele tá ele tá e eh perseguindo judicialmente pessoas que criticaram ele. Ora, ele é

um candidato, né? Ele tem o direito de ser criticado, né? As pessoas têm o direito de criticar ele, por mais que sejam críticas injustas. Mais uma vez, entendo porque que ele tá fazendo. Ele não quer ficar em desvantagem em relação ao Lula. O Lula vai processar todo mundo

que fizer isso. Mas eu, de novo, acho que é besteira. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal An Capso. Essas notícias foram sugeridas por Ninfeta Libertária.

É para proteger as crianças e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Flávio

disse que vai processar o time de Lula montado para atacá-lo, né? Então aqui, ó, o Flávio disse nessa quarta-feira, dia 8, que irá a justiça contra parlamentares que têm propagado notícias falsas nas redes sociais a fim de desmoralizar a sua pré-candidatura à presidência. E eu tenho certeza que isso mal começou, ainda vai piorar muito daqui para frente, porque é lógico que a esquerda tá vendo que o Flávio tá crescendo nas pesquisas, então vai bater muito nele, né? Eh, os deputados federais Lindberg Farias, André Janones e Otônio de Paula são alvos da acusação do do Flávio Bolsonaro. Ele reforça que não há nenhuma e prova sobre a narrativa apresentada. O que eles estão dizendo é

que o Flávio seria ligado a milicianos e daí ele eh ele diz que não tem não tem ligação nenhuma com nada, não tem prova nenhuma de nada, né? Vão ser todos processados, terão que provar o que estão dizendo e coisa e tal. E mais uma vez, eu entendo porque que ele tá fazendo isso. Eu entendo porque ele tá fazendo isso, né? O Lula vai fazer a mesma coisa, mas a verdade é que eu acho que é uma é enxugar gelo, tá? Vai, os

caras vão continuar criando outros perfis para ofender ele e não vai mudar nada. E não vai mudar nada no final das contas, né? Pior do que isso, ele ele pediu dados de perfis que o atacam, né? O X não quer liberar alegando liberdade de expressão. E eu concordo com X nesse caso. Tá aqui, ó. O senador Flávio

Bolsonaro entrou na justiça para que o X, o antigo Twitter, seja obrigado a informar dados pessoais de perfis que o criticaram. Em resposta, a rede social usou um argumento defendido pelos bolsonaristas levar em conta a proteção e liberdade de expressão. E eu concordo plenamente, o X tá certo, o Flávio Bolsonaro tá errado nessa história aqui. O senador acionou a justiça do Rio de Janeiro contra a Bigtecch solicitou que o caso ficasse em sigilo. No pedido feito em janeiro, ele cita a tese defendida pelo STF, eh, que eh plataformas podem ser responsabilizadas judicialmente por conteúdos publicados nela.

Então, é que eu falo para vocês, né, da mesma forma. Por que que o Flávio tá fazendo isso? Porque ele sabe que o Lula vai usar esse tipo de coisa também. Se ele não usar, ele vai ficar em desvantagem em relação ao Lula. Ainda assim, por princípio, eu acho que ele não deveria usar. Eu acho que isso

enfraquece a nossa luta pela liberdade de expressão. Eu acho que isso foi uma coisa ruim e não faz diferença. Como eu já falei para vocês, essas informações que surgem na internet de ai que críticas totalmente sem sentido, né? eh eh ataques pessoais aleatórios. Isso é ruído de comunicação. Isso não faz

diferença na era da informação descentralizada e distribuída, né? O parlamentar fala que se tornou alvo de uma campanha de difamatória e caluniosa. Afirma ainda que o conteúdo de postagens transcende os limites do direito à liberdade de expressão e da crítica política. Pois é, isso é a mesma coisa que o Lula fala, a mesma coisa que o Alexandre de Moraes fala e e e que eu discordo profundamente em todos os casos. Qualquer um que fale isso, né? O

parlamentar fala que se tornou alvo de campanha difamatória. Eh, bom, Flávio Bolsonaro fala em anonimato para cometer crimes. Em nota, ele explica o motivo do pedido que o pedido que para as pessoas sejam identificadas para que possam responder pelos atos praticados. Flávio Bolsonaro, um defensor da liberdade de expressão, entende que a justiça brasileira tem as ferramentas necessárias para agir quando há crime e nesse caso, tudo que quer fazer é valer a lei para retirar do ar publicadas pela esquerda, né? Então ele colocou aqui alguns perfis que teriam sido usados para isso, né? São

esses perfis aqui, ó, perfis irrelevantes aqui, ó. 9.000 seguidores, 10.000 seguidores, 8.000 seguidores, eh 1600 seguidores, 1600 seguidores, ou seja, são perfis minúsculos que não fazem diferença nenhuma no final das contas. Ou seja,

mais uma vez, eu entendo porque que o Flávio tá fazendo isso. Ele quer botar, demarcar terreno, falou: "Vou processar quem fizer isso, eu vou processar e não sei que lá". E ele tá fazendo isso porque o Lula vai fazer isso também. Eu acho que é besteira. Eu acho que é mais importante ele manter a integridade para e eh garantir que tá e eh que é a favor mesmo da liberdade de expressão e cagar para essas críticas. Esse pessoal não

vai fazer diferença nenhuma no final das contas, né? E fazer perfil com 10.000 seguidores é fácil para caramba de fazer. Perfume minúsculo desse tipo aqui é muito fácil de fazer, né? Aqui, ó.

Postagens atacam o Flávio com mensagens e um dos maiores bandidos do Rio de Janeiro. Miliciano descarado, narcomiliciano, rachadinha para financiar a milícia e não sei que lá. O X fala em liberdade de expressão. E a resposta, a rede social pediu que fossem analisados outros direitos essenciais, como de liberdade de expressão do discurso político e da livre manifestação e de modo a resguardar a proporcionalidade, coisa e tal. Eu tô do lado do X nessa história aqui, né? e eh

e lembrou até do caso das rachadinhas. O Flávio Bolsonaro foi acusado de rachadinhas, né? Nada foi provado, não chegou a lugar nenhum a a acusação contra ele, mas houve de fato essa acusação, né? No final, a o Cruzeiro, que é a nova a nova revista do do Lacom, tá? O Lacom lançou uma revista nova muito bacana aqui, o Cruzeiro. Tem um

artigo da Lulimila Lins Grilo aqui falando sobre isso, né? Aqui, ó. É. A militância de redação lançou a apito e a internet explodiu. Flávio Bolsonaro teria ingressado na justiça pedindo identificação de usuários que o teriam criticado. Eh, ela diz que é muito mais

do que crítica, que na verdade isso daqui é uma calúnia, né? Porque tão usando, tão acusando ele de crimes, né? E de novo, eu entendo do ponto de vista do da legislação brasileira, isso é calúnia mesmo. Vocês sabem que para mim a a legislação brasileira tem exatamente o mesmo peso que aquele papel higiênico que eu acabei de limpar. minha bunda hoje cedo quando eu caguei aqui na privada, né? Então, ou seja, eu acho que

liberdade de expressão tem que valer. Calúnia, injúria de formação é um é um lixo que não vale para nada. Então, eu acho que foi um movimento errado do Flávio Bolsonaro. Mais uma vez entendo porque que ele fez isso. A visão dele é que se as regras estão aí e se eu deixar o Lula fazer uma coisa e eu não fizer a mesma coisa, eh, isso vai acabar tendo uma desvantagem para mim. Acho que ele

está errado, porque no final das contas isso não faz diferença nenhuma. Eh, eh, essas fake news que o pessoal coloca, isso é ruído. A esquerda usa esse negócio de fake news para dar uma desculpa de porque perde a eleição. Na verdade, eles perdem eleições porque tem ideias atrasadas, tem ideias que ninguém se importa mais. O argumento na internet é muito mais importante do que a amplitude de divulgação de informação, né? Enfim. Então, ela fala aqui, ó. ah,

mas no final das contas teriam dito que ele é miliciano descarado, narcomiliciano. Aí a conversa muda de patamar porque aqui é é a questão de ser eh calúnia, né? Estão acusando ele de um crime, coisa e tal. É, enfim, essa é minha opinião. Acho acho um erro do Flávio fazer isso. Entendo porque ele tá

fazendo, mas acho um erro ele fazer isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.