---
video_title: "INGLATERRA deve ser o PRÓXIMO PAÍS a NEGAR EXTRADIÇÃO e evidenciar ILEGALIDADES de XANDÃO"
video_id: 90TzhPa69NI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=90TzhPa69NI
video_date: 2026-06-24T22:15:22+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/radioagencia-nacional/justica/audio/2026-04/moraes-determina-prisao-preventiva-de-nucleo-4-da-trama-golpista
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/12/27/pf-nao-encontra-presidente-de-instituto-em-endereco-informado-e-passa-a-considera-lo-foragido.ghtml
  https://www.cartacapital.com.br/justica/reino-unido-pede-ao-stf-detalhes-sobre-condicoes-de-prisao-para-receber-condenado-na-trama-golpista/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/justica-afirma-ter-enviado-ao-itamaraty-documentos-para-extradicao-de-presidente-do-ivl/
  https://x.com/Bacana_EF/status/2069696303974547570
---
Olha só, aparentemente teremos em breve mais uma derrota pro Alexandre de Moraes, tá? O esse cara aqui, ó, que é o senhor eh Carlos César Morteson Rocha, presidente do Instituto Voto Legal, ele foi condenado a 7 anos de cadeia por golpe no Brasil. Qual foi o crime que ele cometeu? Ele elaborou um relatório em que ele apontou suspeitas na urna eletrônica de que as urnas anteriores a 2020 que teria uma um log errado e não sei que lá. E isso pro Alexandre de Moraes é golpe. É golpe. Ele fez um

golpe não sei que lá e ah e o cara sabendo que ia ser preso, meteu o pé. Está em em na Inglaterra. E é lógico, o a justiça brasileira encaminhou os documentos para pedir a extradição do presidente. Ele é presidente do Instituto Voto Legal, né? E tudo indica que a Inglaterra vai ser mais um país que vai negar esse tipo de coisa, tá?

Vai negar a extradição dele. Aí tá o pessoal falando aqui, não, que ele deveria ter ido pros Estados Unidos, que a Inglaterra só tem esquerdista. Gente, essa questão aqui não é de direita e esquerda, não é? É dinheiro coisa de direito, né? A justiça da da Itália é esquerdista também. A justiça dos

Estados Unidos também tende mais à esquerda do que a direita. E a a questão é que os erros do Alexandre de Moraes são erros tão absurdos do ponto de vista legal que muito provavelmente sim a justiça inglesa vai ser mais uma derrota pro Alexandre de Moraes. Já temos Estados Unidos, Espanha, Polônia, Argentina, agora Itália e muito em breve Inglaterra, né? O Reino Unido também negando uma ordem do Alexandre de Moraes pelo exato mesmo motivo. Não há lógica nessa prisão desse pessoal. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal One Capso. Eu tô gravando esse vídeo no dia 24 de junho de 2026, às 6 horas da tarde. Essa notícia não foi sugerida por ninguém, tá? Eu que encontrei isso aqui na internet, resolvi trazer para vocês, porque é uma coisa para comemorar. Mais um golpe que o Xandão vai sentir aí, mais uma uma um argumento que a gente vai ter contra essas arbitrariedades do Xandão que tá vindo por aí. Mas eu

agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês lembram que na eleição de 2022, em determinado momento, o PL entrou com uma ação no TSE, questionando as urnas eletrônicas, né? E para entrar com essa

ação, olha só, entrou com uma ação na justiça questionando a coisa. Isso é direito de petição. Qualquer um pode entrar com petição com sobre qualquer coisa que queira. Não existe esse negócio de petição proibida. crime de peticionar. Você peticionou uma coisa,

isso não existe, cara. Isso é um absurdo completo. O PL, ao fazer essa petição que foi imediatamente negada pelo Alexandre Moraes e o PL foi multado em R2 milhões deais, um absurdo completo, uma coisa que não tem absolutamente nenhuma lógica no final das contas, essa ação do PL tinha como base um relatório desse instituto Voto Legal, tá? Eh, desse senhor aqui, eh, eh, Carlos César Motezon Rocha, né? Ele é um técnico, né?

Eh, é um engenheiro formado pelo ITA, que elaborou um relatório mostrando que, olha só, tinha e tinha inconsistências, tá, na na questão da auditoria ali, tinha umas inconsistências com o número da urna, não sei que lá. Aquilo é uma coisa séria, é para justificar o cancelamento da eleição e coisa e tal. Óbvio que não. Era uma coisa trivial, que aliás, diga-se de passagem, aconteceu em 2014 também. Em 2014, quando Aécio perdeu a eleição para Dilma, o PSDB entrou com uma ação desse tipo e bateu lá no no TSE. O TSE

respondeu, eh, argumentou, o pessoal lá não é não é criança, eles têm como argumentar, eles vão apresentar as provas ali, coisa e tal. O juiz, no final das contas, decidiu que não, não teve nada de errado, não teve fraude. OK. O que você não pode dizer é que questionar a urna meramente é golpe. Isso não tem lógica nenhuma. Isso é um

absurdo completo. Que é a coisa que me deixa mais com pé atrás nessa eleição de 2022. Tudo é isso. É o fato do Alexandre Mor não ter aceito uma ação questionando as urnas. Bom, a impressão que dá é que tem alguma coisa errada. se não

aceitaram uma ação questionando as urnas, uma petição na justiça, né, que não não vai causar dano a ninguém, né, vai fazer o pessoal investigar, responder aqueles itens ali e depois o juiz vai dar uma decisão que provavelmente, muito provavelmente eu, de todas as evidências que me mandaram, eu não vi nada de errado, nada que justificasse um cancelamento de eleição, mas, né, esse seria o resultado. Agora, não, não pode. No momento que questionou a urna, é golpe, é golpe. Não pode questionar a urna, gente. Isso é um absurdo. Isso é uma coisa que não tem

lógica nenhuma, né? Então, o senhor eh Carlos eh eh Carlos César, né, ele percebendo que ia sofrer eh prisão preventiva, isso aqui no dia 4 de abril desse ano, ele vazou, né, vazou pra Inglaterra, né? Aí, ó, PF não encontra presidente do Instituto Endere Informado e passa a considerá-lo foragido e de fato ele foi paraa Inglaterra, o que é muito justo. A a pessoa que é um perseguido político, que é é o que classifica ele, é justo que a pessoa busque abrigo no exterior, busque asilo no exterior, busque exílio político. Na década de 70, um monte de gente aqui do Brasil também buscou exílio político por conta da repressão dos militares. Absolutamente certo. Os

milicos estavam errados aqui no Brasil. As pessoas que buscaram exílio político no no naquela época estavam corretas, fizeram correto para preservar a própria vida. Da mesma forma, o senhor Carlos César fez a mesma coisa, buscou exílio na Inglaterra, né? Eh, aqui considerou ele eh foragido, pediu a extradição dele, evidentemente, né? Aqui, ó, Reino Unido pediu detalhes ao STF sobre as condições de prisão para receber o condenado da trama golpista. Como é

padrão, né? Eh, abriu-se um processo de extradição, ele vai ter que responder como aconteceu com a Carla Zambelli, como acontece com todas as pessoas, né? Os países eles vão exigir que você se defenda, explique porque você tá, que que você, por que que você fugiu, né? Agora ele certamente vai contratar um advogado, vai responder isso lá, já entrou com essa informação lá e eh a justiça brasileira de ter enviado os documentos paraa extradição do presidente, do caso do coisa lá, né? Eh, e ele foi condenado pelo STF por envolvimento na suposta tentativa de golpe. Qual que é o envolvimento dele?

Ele fez um relatório em que ele apontou que haviam inconsistências nos logs de algumas urnas eletrônicas. Caramba, isso isso é crime. Que coisa é essa, bicho? É um absurdo. Não tem lógica nenhuma isso daí, né?

Então aqui, ó, ele foi condenado pela primeira turma no esquema Alexandre de Moraes de que eu mando e pronto. E a a Carmen Lúcia e o pessoal tá estamos aqui salvando, entre aspas, salvando, entre aspas democracia do Brasil, proibindo as pessoas de questionar qualquer coisa, porque quem questiona quer derrubar o governo. Não, o Bolsonaro saiu do poder. Quem tá no poder é o Lula. Quem o Alexandre Moraes em momento algum foi ameaçado, ele ele teve todo o poder, porque era uma petição, lembra? Eles

fizeram uma petição, o cara foi preso porque ele ajudou a fazer uma petição questionando a urna eletrônica. Cara, isso é um absurdo tão grande, um absurdo tão tão eh completo, né? E o Brasil parece que vai tomar no cu mais uma vez. O Alexandre de Moraes vai tomar no cu mais uma vez. Aqui, ó, o mais um espetáculo de imalidade e a vergonha do Alexandre de Moraes, que é o fato é que o engenheiro do ITA, que foi contratado pelo PL para fazer um relatório sobre as urnas eletrônicas, foi condenado por golpe de estado, preso alguns dias, posto em liberdade e fugiu do Brasil.

foi embora paraa Inglaterra, né? E agora parece que já eh fontes ligadas ao governo inglês será negado a extradição dele por não haver crime. Não há crime. O cara elaborou um relatório mostrando que haviam inconsistências no log das urnas eletrônicas. Isso não é crime, cara, de maneira alguma, né? Ah, eh,

mesmo, eu sempre falei isso, tá? Eu eu nunca vi problema nenhum em fraude na urna na eleição de 2022. Eu entendo do assunto. Eu já trabalhei com esse tipo de coisa, eu fiz a me mandaram um monte de coisa, um monte de log, um monte de coisa. Eu olhei para aquilo tudo, fal, olha só, não tem tem nada de [risadas] errado aqui, não. Mas é direito das

pessoas questionarem. A justiça serve exatamente para dar vazão esse tipo de coisa. A justiça serve para dar vazão a esse tipo, você aceita a ação, como foi em 2014. As pessoas estavam questionando lá a derrota do A, coisa e tal. Beleza, entrou com ação, a justiça analisou, pegou o relatório, verificou, investigou o assunto todo e chegou à conclusão de que não teve nada de errado na eleição de 2014. Beleza, resolvido o problema.

Você faz a pacificação social desse jeito. Quando vira o idiota funcional do Alexandre de Moraes, o idiota completo que, ah, não, não pode peticionar, questionar urna é crime. O que que você tá fazendo? Você tá botando minhoca na cabeça das pessoas, [ __ ] tem alguma coisa errada aí, pô. Pera aí, que [ __ ] é essa? Eu não posso questionar isso

daí, né? 3s anos de cadeia, porque o cara elaborou um relatório dizendo que havia questionamentos ali, que o log tinha alguma coisa inconsistente. [ __ ] manda pros técnicos do TSE, pô. Os técnicos do TSE vão responder esse troço aí, [ __ ] Eh, cara, um absurdo completo esse tipo de coisa. E a Sim, e se os técnicos do TSE não conseguirem responder, aí tem que investigar realmente que [ __ ] é essa, né? Tem que

ver esse tipo de coisa, né? O fato, o que não pode é proibir o cara de questionar ou considerar crime um mero relatório de fazer, de questionar as urnas, né? Enfim, eh, pode se preparar, vai vir mais uma porrada no Alexandre de Moraes, mais um país. E de novo, ah, mas a justiça inglesa é esquerdista. É, meu amigo, mas isso aqui é um erro tão básico de justiça, é uma coisa tão absurda. O que o Alexandre

Moraes tá fazendo é é impressionante como é que as pessoas estão entrando na Ainda tem gente apoiando o Alexandre, ainda tem gente achando que o Alexandre Moraes, entre aspas, salvou, entre aspas democracia no Brasil. Não, o que esse cara fez foi só golpe desde 2019 que que passou no Brasil. É um golpe feito pelo Alexandre de Moraes. É só violação de direitos humanos. É só absurdo em cima de absurdo. Ah, mas ah, mas foi bom

porque tirou o Bolsonaro. É isso que esse pessoal tá pensando, na verdade. É por isso que esse pessoal gosta. Ah, vai lá, bate no Bolsonaro, Xandão. Mas, meu amigo, toma cuidado, tá? Esse tipo de

coisa vai ficar aparente para todo mundo. Absurdo do Alexandre de Moraes. Já tá claro para todo mundo o tamanho da lambança que ele vem fazendo, tá? E vai piorar porque não tem saída, não tem como justificar essas coisas todas aí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.