---
video_title: "PREÇO dos FERTILIZANTES DISPARA e CHINA e RUSSIA PROIBEM EXPORTAÇÕES privilegiando MERCADO INTERNO"
video_id: g83Y4SzhYrs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g83Y4SzhYrs
video_date: 2026-03-28T15:28:42+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/economia/agronegocios/noticia/2026/03/19/china-restringe-exportacoes-de-fertilizantes-pais-e-um-dos-principais-fornecedores-do-brasil.ghtml
  https://x.com/KobeissiLetter/status/2036971143018799559
  https://g1.globo.com/economia/agronegocios/noticia/2026/03/24/maior-fornecedor-de-fertilizantes-do-brasil-russia-interrompe-exportacoes-de-nitrato-de-amonio-por-um-mes.ghtml
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2034605562957025481
  https://x.com/NOELreports/status/2037441040680899015
  https://x.com/NOELreports/status/2036824460108402919
  https://www.youtube.com/@wrevolving
  https://x.com/EuromaidanPR/status/2036892111354929406
  https://x.com/NOELreports/status/2037599170123464871 
  https://www.cnnbrasil.com.br/agro/plano-de-fertilizantes-nao-saiu-do-papel-como-esperado-afirma-senadora/
---
Pois é, parece que teremos uma crise de fertilizante também, né? A gente tem falado muito sobre a questão do valor do da gasolina e do diesel, porque isso é uma consequência direta, mais forte lá da do problema lá no estreito de Ormis, né? Isso certamente vai afetar o Brasil. Agora, eh, o problema do fertilizante é um problema talvez ainda maior, tá? Porque é um problema antigo. Também

aconteceu em 2022 com a subida do preço do petróleo. Para quem não sabe, muitos dos fertilizantes são feitos a partir da ureia, né, que justamente é feito a partir do petróleo. Então, e com a alta no preço do petróleo, isso também pode causar falta de fertilizante. E a coisa tá tão feia que alguns países já começam a tomar medidas, digamos, mais duras. A China, por exemplo, proibiu a exportação de fertilizante e o país é um dos principais fornecedores do Brasil.

Então, o Brasil vai ficar sem fertilizantes, tá? Aí você pode pensar assim: "Ah, mas é só o Lula fazer igual o Bolsonaro fez e errou, né, em 2022 e procurar o Putin, né, para comprar fertilizante sujo de sangue, né? É, mas não vai funcionar não, porque o ã a Rússia interrompeu exportações de nitrato de amônio por um mês, eh, por vários motivos, né? a gente vai ver aqui, principalmente porque a Ocânia tá destruindo os as fábricas de nitrato de amônio lá na Rússia, né? Não por conta do fertilizante, mas por conta de que eh o nitrato de amônio também é fabricado, eh, também é usado para fazer explosivos, né? Então, a Rússia tá com

problemas nessa área também. Então, olha só, o Brasil vai ter problemas com fertilizante, hein? Pessoal pode se preparar. Já tem um aumento significativo aqui do preço do fertilizante. Estamos chegando na mesma fase lá de 2022 com problemas justamente por conta do alto do preço do petróleo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Xandão, o Peter tá falando mal do ladrão, Gorbachorikov, Jebrec, ZVES e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. O problema é esse daqui. O preço dos fertilizantes está explodindo, né? O pessoal tá reclamando principalmente da ureia. O preço da ureia que é, veja, tem principalmente principalmente três tipos de fertilizantes, né? O NP e o K, né? E o N

é ureia justamente e eh que é o nitrogênio. E o preço tá subindo para caramba, 89% desde dezembro, o que pode impactar bastante isso daí. Isso vem justamente por conta do estreito de Ormis que foi fechado, como a ureia produzida a partir do petróleo e e a o petróleo subiu de preço, a ureia automaticamente acompanha isso daqui também, né? O preço mais alto de fertilizante também eh gera preço mais alto para comida, inevitavelmente. Só que tem um delay nessa história, esse aqui é o problema. Eh eh porque o preço

mais caro do fertilizante agora, isso pode levar a um aumento do preço da comida mais adiante, porque, né, não é a safra atual que vai ter problema. A safra atual vai ser colhida normal, já tá fertilizada, vamos dizer assim. O problema é justamente para preparar para a próxima safra. Aí que você vai começar a ter problemas e a a falta de fertilizante. E com esse esse problema da alta do valor do fertilizante, muitos países estão ficando sem e sem alternativa. A China restringiu a

exportação de fertilizantes, tá? O Brasil compra 11% dos fertilizantes da China, um total de mais de 93 milhões de dólares, né? A China está restringindo exportações de fertilizantes para proteger seu mercado interno, segundo várias fontes do setor, né? A China é típica isso. Eh, o regime comunista adora intervir na economia. Aí quando

acha que não, que tá o preço tá subindo no mercado exterior, vou fechar o mercado interno para preservar o mercado interno. Isso é uma bosta. É, é terrível para os produtores ali na China, porque para para pensar, né, a gasolina, o preço do combustível subiu e se o petróleo subiu, o fertilizante deveria subir também, só que eles não querem que suba. Então ele proíbe de vender para fora, obriga o pessoal a vender para dentro, eh, no próprio país e daí o o preço cai. Só que isso dá prejuízo para quem fabrica, né? A tendência é isso

piorar a indústria de fertilizantes na China de uma maneira ou de outra. Mas isso não muda o fato de que o chinês é burro mesmo, comunista é tudo burro mesmo. E daí eles proibiram essa exportação e isso vai gerar uma pressão adicional nos mercados globais que já estão lutando contra escassez. Parece que quem mais vai se ferrar nessa história é a Austrália. Austrália tá com um problema seríssimo porque ela compra quase todo fertilizante da China e agora não vai ter mais de quem comprar, né? O Brasil

vai ter impacto também, né? Eh, eh, a questão toda é essa, quanto tempo vai levar para isso daqui? Mas você pode pensar assim, pô, beleza, a China tá com problema ou o Lula podia fazer igual o Bolsonaro? O Bolsonaro, num movimento que eu critiquei muito e é o fato dele ter mantido isso depois da guerra, quando Bolsonaro foi à Rússia, não tinha guerra ainda, não tinha a invasão ainda da Ucrânia de larga escala, aconteceu só alguns dias depois. Mas o fato é que o Bolsonaro manteve o acordo com o Putin mesmo depois de ter iniciado a guerra.

Isso foi um erro. Ninguém precisa de fertilizante sujo de sangue. O que vai acontecer é que tem que subir o preço da comida mesmo. Não tem outra alternativa, né? E isso parece que vai pegar o Lula em cheio, porque não apenas a China não está exportando, como a Rússia interrompeu a exportação também do nitrato de amônia, que justamente é feito para ureia e coisa e tal. Eh, essa

essa medida tem como objetivo garantir estoque para o plantio da primavera, ou seja, a Rússia igual, tal como a China, quer garantir a sua agricultura com os fertilizantes e eh com isso não vai vender mais. E e infelizmente o Brasil compra muito fertilizante da Rússia, né? Então isso vai gerar problema. Além disso, a Ucrânia tem feito um ataque sistemático a essas fábricas de fertilizante na Rússia, tá? Por exemplo, aqui é a Nevimosis Azot, que é uma fábrica em Stravopol, eh foi atacada pela Ucrânia.

Isso aqui foi no dia 19 de março. É uma fábrica que produz fertilizantes minerais, eh, nitrato de amônia, particularmente, e também, eh, mais recentemente a planta em xerovetes, isso foi ontem, né, que foi atacada pelos ucranianos, produz também, eh, fertilizante de fosfato e também nitrato de amônia. Mas essa, eu peguei essas duas aqui como exemplos, tá? Desde o ano passado, a Ucrânia tem sistematicamente bombardeado essas fábricas de nitrato de amônia lá na Rússia. Justamente porque o nitrato de amônia, além de ser usado como fertilizante, é usado também paraa produção de bombas. Então a ideia da

Ucrânia, evidentemente, é diminuir a capacidade russa de produzir bombas, né? E tem tido uma um sucesso muito grande, tá? Eu peguei esses dois casos como exemplo aqui, mas tem inúmeros casos. Se você quiser acompanhar essa guerra lá da Ucrânia, eu falo sobre ela diariamente lá no meu canal Mundo e Revolução, tá? O link aqui na descrição. Esse aqui é o

vídeo de hoje. Mostra justamente o terminal, que é o outro ponto que eu vou falar para vocês aqui, ó. Eh, eh, o estiluga é o principal terminal russo usado para exportação de fertilizantes. Eh, a partir da Rússia, 70% das exportações de fertilizantes passam pelo porto de Ustiluga. E qual que é o problema do porto de Ustiluga? Ele foi

destruído pelos ucranianos, tá? Aqui, ó. Isso aqui é a imagem do porto de Ustiluga. Eh, foram acho que seis navios pegaram fogo, outros dois afundaram e toda a infraestrutura do porto foi consumida em chamas num enorme ataque ucraniano que aconteceu alguns dias atrás aqui no porto de Ustiluga. E esse porto de Ustiluga que tá pegando fogo ainda, que ele continua pegando fogo, tá vendo aqui? Issa aqui é a parte onde

ficam os navios. Eles param aqui, ó. tudo tudo quebrado aqui, toda a parte de exportação e coisa e tal e ainda tá pegando fogo até hoje. Esse ataque foi há dois dias atrás e eh eu eu tratei disso lá no no canal Mundo e Revolução, realmente o inferno completo lá no porto de Ustiluga. E é por aqui que passam os fertilizantes russos, ou seja, a Rússia não está exportando e muito pouco provável que vai exportar alguma coisa de fertilizante. E o Brasil vai ter

problemas, tá? E lembra, lembra do brick? Pois é, o brick, meu amigo, é aquilo que eu falo para vocês, o bricks não é nada. China tá cagando pro Brasil. Rússia tá cagando pro Brasil. Se vira

aí, Brasil. Ah, mas e o Briaks? E o Bricks? o Brix, meu amigo. Agora, o que o Brasil poderia ter feito e eh isso já era para ter sido feito há algum tempo, né? O Brasil tem muito

fertilizante, tem muita capacidade de exploração de fertilizante e poderia ter eh eh explorado isso se não fossem as condições proibitivas do do IBAMA, que se alguma pessoa levantar a mão, disser que é índio e que a não quero essa fábrica de fertilizante aqui. O IBAMA proíbe a porcaria da da instalação de fertilizante. É, esse é um problema sério do Brasil. A a Teresa Cristina fala que o plano de fertilizantes não saiu do papel como esperado, porque é impossível produzir qualquer coisa no Brasil com o IBAMA. O IBAMA garante que é proibido produzir qualquer coisa no Brasil. Está completamente vendido e eh

aprovar um monte de leis absurdas baseadas num num ideal ambientalista que é impossível. Ai não, se tiver um indiozinho ali na região, não pode produzir não sei que lá. Não pode ser assim. Eu concordo que tem que respeitar as populações indígenas, tem que respeitar os proprietários das terras todos, né? E e e o meio ambiente também, mas não pode ficar sem produzir, né? Eh,

enquanto isso, tá a China e a Rússia queimando as toda lá, produzindo horrores lá. E a gente aqui nessa lorota de ai não, não pode, tem um cara lá levantou a mão e disse que era índio e que não pode produzir ali e pronto, né? É literalmente isso que é o argumento contra a fábrica de fosfato lá no Pará, né? e e vários outros casos desse que tem por aí, né? Infelizmente a gente vai pagar isso na forma de alimentos mais caros em breve. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.