---
video_title: "VOTO de MENDONÇA REVELA absurdos de VORCARO: SEIS capangas AINDA ESTÃO SOLTOS e NÃO IDENTIFICADOS"
video_id: d0yK-agkMG0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d0yK-agkMG0
video_date: 2026-03-15T22:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/deltan-dallagnol/vitoria-no-stf-vorcaro-segue-preso-e-mendonca-revela-crimes-ainda-mais-graves/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/analise-mendonca-encaminha-delacao-do-fim-do-mundo/?utm_source=social&utm_medium=twitter-feed&utm_campaign=politica-cnn-brasil&utm_content=link
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/03/15/avanco-de-investigacoes-do-caso-master-acirra-tensao-entre-supremo-e-congresso.ghtml
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2026/03/7375826-a-teia-de-vorcaro-que-abala-os-tres-poderes-sob-a-sombra-da-delacao.html
  https://classepolitica.com.br/noticia/vorcaro-enviou-recado-ameacador-para-tentar-encontro-com-haddad
---
Deltan Dalan traz aqui uma reportagem na Gazeta do Povo falando sobre o voto do Mendonça no caso da manutenção da prisão do Vorcaro, tá? Então vocês sabem, na sexta-feira foi o julgamento da prisão do Vorcaro, né? Felizmente a gente já tem o resultado. Eh, foi eh ganhou a a versão do André Mendonça, ou seja, vai continuar preso. Mas aí o Deltan Lanhol tá falando sobre o voto do Mendonça, tá?

Lembra quando teve o pedido de prisão no Vorcaro, o Mendonça colocou algumas informações ali no pedido de prisão, né? Eh, onde tava justamente o negócio lá do conseguiu bloquear aquelas coisas. Então, tava tava nesse nesse pedido de prisão do do Vorcaro lá naquela época, né? Agora, nesse voto, tem outras informações que são chocantes e que mostram que ainda podem ter seis integrantes da quadrilha do Vorcaro não identificados à solta, podendo cometer crimes ainda. E eu coloco uma pergunta aqui, será que não são pessoas dentro da Polícia Federal, por exemplo, responsáveis pela pelo suicídio do sicário lá do Mourão Morais?

É estranha essa história. Vamos ler isso aqui porque tem umas informações muito complicadas aqui. Esse caso, como todo mundo sabe, né? E com esse essa prisão do Vorcaro, isso encaminhou a delação do fim do mundo do eh eh do Vorcaro, né? E o avanço de investigações, a cirra tensão entre Supremo Congresso e governo, na verdade abala os três poderes. E ninguém tem dúvida disso. Vai

ter gente dos três poderes implicados nessa história aí. E aí a gente fica se perguntando se até onde vai essa quadrilha do Vorcaro, quem que faz parte dessa história, quem que não faz parte dessa história? Porque a verdade é que por mais que o Nunes Marques tenha sido pressionado pelo pessoal do Congresso, ele acabou votando do lado certo. Talvez porque as evidências que o que o André Mendonça mostrou no voto dele realmente são avacaladoras, né? E talvez por isso também que esteja dando vontade de golpe no Lula, né? A gente vai falar num outro

vídeo sobre a reunião secreta que teve no Palácio do Alvorada com chefes das Forças Armadas e mais não sei que lá. Se fosse o Bolsonaro falando isso, isso já era caso. Golpe, golpe. Bolsonaro reuniu com as Forças Armadas em golpe. O Lula reuniu com as Forças Armadas agora no domingo passado. Também não se sabe para

falar o quê. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Jadin Filósofo. Mantenha isso. Brasil com Lula é só ladeira

abaixo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui a coluna do Delon Dananhol fala aqui sobre as informações que tem no voto do André Mendonça sobre o Vorcaro e que acabaram sendo decisivas para manter a prisão dele, né? Aqui, ó, o STF manteve a prisão do do banqueiro ostentação Daniel Vorcaro, a primeira turma, a segunda turma do STF, né, a turma da Andreia Mendonça, né? Eh, mais importante que isso, o voto de 53 páginas do ministro André Mendonça revelou detalhes devastadores sobre a organização criminosa que vão muito além do que se conhecia até agora. O julgamento ainda não terminou. Gilmar Mendes, o ministro do Pátio dos Milagres dos Corruptos, ainda não votou quando esse texto foi escrito, mas a vitória já está consolidada, já tem três votos para manter ele na cadeia. O Tofoli, ele se

declarou suspeito, então ele não vai votar, mas mesmo que o Tofol votasse e o Gilmar Mendes votasse da 3 a 2, continuaria preso do mesmo jeito, né? Aqui, ó, a primeira revelação de um conjunto de sete, conforme revelado inicialmente pelo jornal Globo, é explosiva. A Polícia Federal analisou apenas um celular de Vorcaro. Há oito celulares ainda por terminar. Tudo que se descobriu até agora foi foi em um único celular, né? E aí o que que se tem

dessa informação? Que por que que isso é é preocupante? Porque um celular enquanto ele não é periciado, ele pode ser destruído por eh orientação remota, né? por eh o find lá do do Apple do dos dispositivos da Apple ou então o tem um equivalente também da Android que eu não sei como é que chama o nome, mas você consegue destruir o seu celular à distância, então é um risco. Tudo bem, a polícia tem mecanismos contra isso. Ela

mantém o celular numa gaiola de faraade para ela para ele não ter nenhum sinal e coisa e tal, mas é sempre o risco, né? Segundo ponto, Mendonça comprovou que o grupo A turma não era um mero grupo de WhatsApp como alegou a defesa. Era um grupo armado, miliciano, que praticava ameaças e violências. Ele citou um exemplo concreto, um ex-capitão de barco do Vorcaro, que foi ameaçado por sete milicianos contratados pelo banqueiro. Ou seja, o tal do sicário levou sete pessoas para ameaçar um capitão de barco do Vorcaro, que estaria fazendo alguma coisa errada. E o pessoal fez ameaças

ali. E de novo, eh eh olha, olha que coisa que eu falo para vocês, né? Eh infelizmente existe uma ligação de alguns policiais com milicianos, tá? Não são todos os policiais, evidentemente, que t ligação com milicianos, mas existe uma ligação por aí, sim, né? E aí você fica se perguntando, né? A a morte do

sicário, né? O, entre aspas suicídio do sicário, que até agora não apareceram as imagens, né? As imagens do suicídio do sicário não apareceram, né? Ninguém sabe como é que foi, como é que ele conseguiu essa façanha de se suicidar numa cela de prisão, né? E eh e de novo, a a hipótese que me parece mais óbvia nesse caso é que ele ele foi suicidado por alguém, né? Alguém foi lá

e suicidou ele ali na sela de prisão, né? E eh e pode ser esse esse turma, pode ser essa turma mesmo, pode ser que essa turma aqui que deu o o aperto lá no capitão do barco do Vorcaro era justamente esses policiais federais que fizeram essa milícia, né? Terceiro, esse grupo armado ainda está ativo. Mendonça revelou que a turma pode ter até seis membros ainda não identificados o que estão a solta. Talvez um deles na PF de Belo Horizonte, né, que foi lá e justamente deu o sumisso no sicário porque sabia que o sicário ia entregar a galera. Nas palavras do ministro, a

organização ainda se apresenta como uma perigosa ameaça em estado latente, pois conta com integrantes que ainda estão a solta. Quarto ponto, durante a operação da Polícia Rodoviária Federal, ela interceptou na BR381 dois suspeitos do núcleo tecnológico da organização, os meninos responsáveis por hackeamento e invasão digital, né? Então, como eu falei para vocês, parece que ele tinha acesso a um monte de base de dados aí de um monte de de empresas e sistemas e coisas e tal. O mais provável para mim nesse caso é que ele tivesse acesso a alguém dentro da Polícia Federal que fizesse isso para ele. Essa é uma possibilidade. Aí estão dizendo

que tinha também alguns hackers que faziam isso à parte. Também pode ser também. Vamos ver a investigação disso daqui. Mendonça revelou que a investigação específica sobre o projeto DV, que era o projeto do Vorcaro para tentar comprar influenciadores digitais e mídia tradicional e coisa e tal, para fazer propaganda e tentar fugir, tentar eh eh levar ele obstruir a justiça, né? evitar que ele fosse preso. Aqui, ó,

esse projeto devê a tentativa de Vorcário de eh argimentar influenciadores oferecendo até 2 milhões para veicular conteúdo favorável a ele. Eh, isso não é exercício de liberdade de expressão, é obstrução de investigações, né? Sexta, sexto motivo, né? Há risco concreto de fuga. Vorcar está tentando vender a aeronave avaliada em R$ 500 milhões deais por 800 por R 80 milhões deais. E da primeira vez que foi preso,

estava embarcando para Dubai, né? vendeu uma aeronave é com esse prejuízo enorme aqui, realmente é uma é uma tragédia, mas pode ser a necessidade do pessoal para justamente eh ter algum dinheiro para tentar fugir, né? Coincidentemente, Dubai foi o lugar escolhido por Moraes e sua esposa. A gente falou sobre isso, né? Estranho isso, né? O Vorcaro ia para

Dubai fechar o negócio, foi preso em novembro, não conseguiu ir. Aí o Alexandre Morais vai para lá em dezembro com a esposa dele, né? por algum motivo. Sétimo ponto, o bloqueio de 2,2 milhões na conta do pai do Vorcaro na na Reague, aquela gestora, coisa e tal. A defesa negou que existisse esse valor, mas Mendonça provou que o bloqueio já havia sido determinado por Tófula em 14 de janeiro, R$ 2.hões200 milhões deais na

conta do pai, né? Mendonça rebateu ponto a ponto todos os argumentos da defesa no voto técnico e devastador. E por isso também que o pessoal se sentiu meio sem ter alternativa que não fosse manter a prisão do cara, né? Agora o ponto aqui é esse, né? Assim, as evidências contra o Vorcaro são enormes.

O Vorcaro tá [ __ ] Agora, a questão toda é a seguinte: quem mais que ele vai levar junto com ele, né? E aí o pessoal tá colocando aqui que, bom, agora que vai ter delação do Vorcaro, a situação complicou. A a coisa tá tensa entre Supremo, Congresso, o o governo também aqui, ó. A teia de Vorcaro que abala os três poderes sobre a sombra da delação. Então a situação lá em Brasília tá tensa com essa história do Vorcaro, né? Por

isso o Lula tá tão apavorado. Por isso que o Lula tá batendo no Trump, tá querendo dar um jeito de brigar com todo mundo, arrumar uma confusão muito grande, porque ele já viu que isso aqui vai dar uma merda danada a isso daqui. E mesmo que, por hipótese, o Lula não tenha nada a ver com isso, né? Não, é lógico que tem, né? O Lula, teve reunião lá na no Palácio do Planalto, tem o pessoal da Bahia ligado ao Lula, que é todo ligado ao Vorcaro. Então, ligação

tem. O ponto todo é que eh mesmo que não tivesse, o Lula vai acabar sofrendo com isso. Vai ser uma uma Lava-Jato 2.0, né? Aqui, ó, ainda teve essa aqui, ó.

Vorcaro enviou recado ameaçador para tentar encontro com Hadad, né? Eh, Fernando Alad nunca aceitou receber Daniel Vorcaro, apesar de diversas tentativas do ex-banqueiro eh eh em ter uma audiência com o ministro da fazenda, mas o dono do master não se conformava, chegou a mandar um recado em tom ameaçador para Dad, eu preciso falar com ele. O que pode acontecer se algo acontecer comigo, né? E aí nós vamos saber agora, algo aconteceu com Vorcaro. Vamos ver o que que vai acontecer com Hadad aí. provavelmente tava se

referindo ao Lula, ao Mântega, ao Lewandowski, a essa turma toda aí ligada ao Vorcaro e ligada ao Lula também, que ficou evidente que tá aí na na folha de pagamento do Vorcaro essa turma toda, né? Então, meu amigo, é a situação do Vorcaro tá complicada, a questão é o resto do governo. E é por isso que o Lula tá nesse desespero completo. Ele sabe que a situação dele tá complicada, tá querendo comprar briga com os Estados Unidos, tá querendo arrumar um monte de confusão com um monte de coisa aqui, porque sabe que a e ele não tá otimista com relação a a as pesquisas de opinião e que a coisa tende a piorar daqui paraa frente. Mais do que isso, como eu vou falar no meu vídeo lá sobre a reunião dele com os Milico, o Lula sempre teve esse plano B, meu amigo. Brigar com os

Estados Unidos é um ótimo começo para chegar lá na eleição, ele perder alegar a interferência. Não porque teve interferência americana e a eleição não valeu e eu vou continuar aqui, não vou abrir, coisa e tal. Ou então dizer que entrou em guerra com os Estados Unidos, não pode ter eleição nesse momento, cancelar a eleição. Eu não sei não, cara. A esquerda adora acusar os outros daquilo que ela própria faz, né? E

embora o o pessoal diga que os jornais brasileiros, os esquerdistas aqui no Brasil digam que Bolsonaro é golpista, não sei que lá, quem você vê golpe aqui na América Latina é da esquerda. Foi no Peru o Pedro Castilho, o na Bolívia, o MEC golpe feliz lá do do Luiz Arce, coisa e tal. Essa é a situação. Pro Lula tentar um golpe custa muito pouco, meu amigo. Ele tá desesperado. Essa situação aqui é

situação de desespero do Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.