---
video_title: "KASSAB planeja SUPRESA contra FLÁVIO e TARCÍSIO: PLANEJA ser o CANDIDATO do LULA em SÃO PAULO"
video_id: L-DlBX84SBg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L-DlBX84SBg
video_date: 2026-02-02T23:48:57+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, quem diria, hein? O Cassabe continua ameaçando o Flávio Bolsonaro. Agora plantou essa notícia aqui através do Hélio Gaspar, que vocês sabem é um fiel escudeiro do PSDB, tá? O Hélio Gaspar é de esquerda, tá? Mas ele é da esquerda PSDB. E aí ele tá falando aqui,

olha só o que tá dizendo o Hélio Gaspar. Sinais de fumaça sugerem que Lula prepara nova surpresa que passará por Cassabe. Olha, o Lula prepara uma surpresa esse ano aqui, ó. Em 2022, Lula surpreendeu a política nacional colocando o Geraldo Alkm na sua chapa. Na verdade, o Alkim que surpreendeu fazendo essa essa lambança, né? Eh, afinal, em 2006, ele

havia disputado a presidência contra Lula, xingado o Lula, dito que o Lula queria voltar para, né, roubar de novo, não sei que lá. Os sinais de fumaça vindo da tábua do Lula sugerem que ele prepare uma nova surpresa. O vice continuará com com Alkim. O Alem será o vice do Lula, mas a surpresa virá antes do segundo turno. E é lógico que a surpresa é para governador em São Paulo.

Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por o Vasco é o time da virada, o Flamengo é freguezão do São Paulo e várias outras pessoas. Obrigado o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

olha só, é uma coisa enigmática, né? A gente sabe que o Cassab tá procurando uma maneira de furar o olho do Flávio Bolsonaro e não tá satisfeito com o Tarcísio também, porque ele esperava que o Tarcísio se virasse contra o Bolsonaro, né? E aí agora ele está ameaçando afundar junto com o Lula. Eu acho lindo isso. Eu espero, eu torço muito para que o Cassab tome essa decisão e vá lá. Eu tô achando que ele

tá ameaçando, tá? Ele tá fazendo uma ameaça e coisa e tal, né? E e essa ameaça é isso. Olha só o que tá dizendo aqui, né? Então aqui, ó, sinais de fumaças vindo da tábua do Lula sugerem que ele prepare uma nova surpresa.

Então, não vai ser o vício. O vice continuará com, mas a surpresa virá antes desse segundo turno. E dessa vez a novidade passará pelo Casscique Gilberto Cassabe. Flávio Bolsonaro está convencido que irá pro segundo turno com o Lula. Ih, Flávio Bolson não tem chance nenhuma, não vai pro segundo turno, não sei que lá. Depois do carnaval ele

começará a calibrar os faróis. Ele vai ver que não é bem assim. Não vai ser esse negócio. Nós vamos dar um jeito de atacar ele de todo jeito para tentar tirar o Bolsonaro. Isso tá me parecendo cada vez mais 2018, sabia? Tá cada vez

mais parecido com 2018. Aí ele fala aqui outras besteiras sobre o o Lula falando merda sobre o Franklin Ros. Mas isso aqui é irrelevante. O ponto central é o Hélio Gaspery falando uma fofoquinha. fofoquinha do Hélio Gasper. E olha só,

sinais de fumaça de que o Lula prepara uma nova surpresa. Aí você para para pensar que surpresa pode ser essa que o Cassabia eventualmente fazer nessa história toda? A gente sabe que o Cassab tinha um interesse muito grande de pressionar tanto o Tarcísio para brigar contra o Bolsonaro, quanto o Bolsonaro para dizer que o Tarcísio era o o ã ã, né, o herdeiro político dele, né? E o o Cassab não gostou nem um pouco do fato do Tarcísio ter falado: "Não, olha só, eu sou leal ao Bolsonaro, eu tô do lado do Bolsonaro. Bolsonaro quer o Flávio?

Vai ser o Flávio, eu vou ser candidato aqui em São Paulo. E pronto, resolvido o problema, acabado o problema, né? E aí o Cassab ficou ficou pé da vida. O Cassabe, vocês sabem, é da política tradicional aqui. E aí, qual pode ser essa surpresa? Eu não consigo ver outra

coisa que não seja o Cassab se voltando contra o Tarcívio. Ou seja, ele vai ameaçar o Tarcío, exatamente para botar o Tarcíio numa numa numa saia justa do tipo, se você não se candidatar a presidente, eu vou me candidatar a São Paulo apoiando com apoio do Lula. Ou seja, o Cassab vai apoiar o Lula e vai se candidatar em São Paulo. Por que que isso é importante? Lembra? O Cassabe tá

com o, desculpa, o Lula tá com problema em São Paulo. O PT quer, insiste que o Hadad vai ser o candidato em São Paulo, porque o Lula, ele quer ter um candidato em São Paulo que seja viável. Ele sabe que ninguém ganha do Tarciso, mas ele quer ter um candidato que seja viável em São Paulo, né? Não porque ele sabe que vai ganhar, ele sabe que não vai ganhar, mas precisa chegar no segundo turno, precisa fazer pressão, exatamente para favorecer o palanque do Lula. Lula tem um palanque em São Paulo. Ele tá pensando na Simone

Tebet. Simone Tebet. Não tem chance nenhuma em São Paulo. Ah, o Márcio França é outro que não tem chance nenhuma em São Paulo também. O Hadad consiga alguma coisa em São Paulo, mas mesmo assim aí o problema do é o Hadad que não quer, porque o Hadad vai se ferrar de novo, perder de novo a eleição, né? O Hadad não quer. Mas os

três aqui, nenhum deles tem chance de ganhar, mas a expectativa do Lula é que eles comparecessem lá em São Paulo, fizessem bonito, chegassem no segundo turno e garantissem o palanque pro Lula. Só que nenhum dos três quer. Os três, os três dão errado. E aí você junta isso com o problema do Cassabe, que o Cassabe também, o plano do Cassab era lançar o Tarcísio para a presidência da República. E imediatamente depois, no primeiro momento, o Cassabe topava esse negócio do Tarcío dizer que é amigo do Bolsonaro, que é aliado ao Bolsonaro e coisa e tal, porque, né, e ele achava que isso era bom para ganhar voto dos bolsonaristas. Mas no momento que o

Tarcísio ganhasse a eleição, o Cassabia imediatamente começar a a pressionar o Tarcísio para romper com o Bolsonaro, chutar o Bolsonaro. Não, Bolsonaro não pode. Bolsonaro não é um dos nossos. Aqui é só corrupto mesmo, só o pessoal da da roubalheira mesmo. Não pode ter o Bolsonaro aqui não. Aí só que deu

errado. Por quê? Porque o Tarcísio foi fiel ao Bolsonaro e aí ele ferrou com Cassabe, porque o Cassabe tinha expectativa de lançar o pessoal para o governo de São Paulo. Então é óbvio que que esse sinal de fumaça que ele tá falando aqui, evidente, é o único sinal de fumaça possível, é o Cassabe se voltar contra o Tarcísio. Isso é um problema pro Tarcísio. Isso pode ser um

problema pro Tarcísio, mas é um problema muito maior pro Cassabe, porque da mesma forma que o Márcio França, a Simone Tebet e o Hadad não ganham do Tarcísio, o Cassab também não ganha. Qual que é o problema nesse caso? O problema nesse caso é que o Tarcísio arrisca ganhar o governo de São Paulo, mas não ter o apoio do PSD. O PSD ainda é muito forte em São Paulo. Por isso que o o Cassab é hoje um secretário do governo do Tarcísio. O Tarcísio mantém o Cassab

porque ele acha que precisa do Cassab e precisa. É difícil governar o estado não é uma coisa fácil, cara. Não é só você dar as ordens certas, você ter o apoio político para fazer a coisa acontecer, né? E se o Cassab sair dessa parada, ele pode cobrar a favor de um monte de gente dentro da administração pública de São Paulo. É isso que eu falo para vocês.

Talvez as pessoas não tenham essa noção, mas o o serviço público funciona muito como uma máfia. Um faz um favor pro outro e coisa tal no no alto nível, tá? Eu não tô falando, evidentemente no nível mais baixo. O nível mais baixo é funcionário público fazendo as coisas que o funcionário público faz. no nível mais alto, no pessoal que tá ali nas chefias e diretorias e coisa tal, é tudo [risadas] por favor, meu amigo, é tudo ah, te fiz um favor lá, tu tá me devendo um favor e não sei que lá. E o Cassab

pode cobrar a favor dessa galera toda, porque essa galera toda deve favor para Cassabe, então ele pode tornar a o governo do Tarcísio um inferno. Então, olha só, é isso que ele tá falando aqui. Ele tá ameaçando o Tarcíio para falar: "Tarcío, já que você não quer brigar com o Bolsonaro, eu vou brigar com você. Eu vou entrar aqui em São Paulo com apoio do Lula. Eu candidato com apoio do Lula, né? Seria essa surpresa que eles estão

fazendo. Surpresa por quê? Porque teoricamente, na teoria o PSDB é um inimigo do PT, né? Lembra da época que o PSDB era o o outro polo, né? O PSDB era direita, o PT era lembra daquela época h tanto tempo atrás, né? O PSDB acabou. O

PSDB não existe mais. Mas o que que ele aconteceu? Ele transmutou no PSD. o PSD, o Cassab, ele surgiu dentro do PSDB, depois ele montou o partido dele, o PSD e tanta gente saiu do PSDB e acabou esse pessoal todo que era ex-PSDB indo para o PSD. Então o partido do Cassab é basicamente o atual PSDB. E aí, da mesma forma seria

surpresa. Da mesma forma que o Alkim fez uma surpresa se tornando vice do Lula, o Cassabe vai fazer uma surpresa sendo o candidato do Lula em São Paulo. Vai ter palanque pro Lula em São Paulo, vai ter um candidato que muita gente acha que é viável. O problema, só que eu acho é o seguinte, vamos ver as pesquisas de opinião. Eu não sei se o pessoal de São Paulo gosta tanto do Cassab assim, não.

Eu sei, eu sei que tem um um povo lá que gosta do Cassabe, tem um pessoal lá em São Paulo que gosta do Cassab. Eu só não sei se esse pessoal é tão grande assim, né? Nesse caso, estaria o Cassab como candidato do Lula. O Lula vai virar pro pessoal da esquerda. Olha, votem no Cassab. Não vai ter o Hadad, não vai ter

o Márcio França, não vai ter Simone Tebet, porque todos eles não teriam chance nenhuma. O Cassab talvez tenha. Com o apoio do Lula, com o Lula falando pra esquerda votar no Cassab. Cara, eu não sei não, bicho. Eu acho que vai ser ótimo isso pra gente, bicho, porque de cara você queima o PSD de vez, acabou, né? O PSD virou oposição, virou

esquerda, né? Abertamente esquerda. Oição, eu digo oposição à direita, né? A assumiu de vez que a esquerda assumiu a posição de PSDB, acabou a chance do PSD conquistar pessoas na direita. Aqui ainda tem um monte de governadores e senadores e o pessoal que é do PSD, mas que é mais de direita, principalmente no Sul, né? O PSD é um partido muito bem

estruturado e coisa e tal. Então, no sul do Brasil tem vários candidatos que são eh direita PSD. Esse pessoal vai ficar numa situação complicada. O PSD apoiando o Lula em São Paulo. Já pensou? Cara,

olha, eu tô para te dizer, né? Eu falei para vocês, o Lula tá ajudando a Raquel Lira lá em Pernambuco contra o João Campos. O pessoal não, não tá fazendo isso não, porque o João Campos que é de esquerda. A Raquel Lira é da direita do PSDB. PSDB não é direita, me PSBB esquerda também. Isso daqui pode ser o

acordo do Lula com o Cassabe para resolver esse negócio, né? E essa é a situação que tá pintando. Olha, eu não sei não, hein? Por de novo, faz todo sentido do mundo. O Cassabe, ele quer pressionar porque ele acha que ainda dá tempo do Bolsonaro voltar atrás, tirar o Flávio e botar o Tarcísio. Eles estão

planejando. Eles falaram aqui, ó, depois do carnaval a coisa vai mudar. Não tá aqui que eles falaram, né? Depois do carnaval a coisa vai mudar. Flávio está convencido de que irá pro segundo turno com Lula. Não, Flávio não vai pro

segundo turno com Lula, não. Nós vamos dar um jeito de acabar com isso. Eu quero só ver, meu amigo. Sabe por quê? Porque esse pessoal vai quebrar a cara.

Sim, o Flávio vai pro segundo turno com o Lula. O Flávio vai ganhar do Lula e esse pessoal vai ficar todo mundo solto aí e abraçado no navio perdedor aí afundando junto com o navio do PT. De novo, é uma coisa fácil isso? Não, não é. Temos que ver como é que vai ficar as pesquisas. Eu não sei qual a

chance que o Cassab teria eleitoralmente em São Paulo. Ele já teve muita, muito voto em São Paulo no passado. Não sei se ele teria de novo agora. Faz muito tempo que o Cassab só tá nas sombras ali, não entra diretamente na política, né? Aqui, porque o objetivo dele é claro aqui, ó.

Ratinho pode ser moeda de troca para Cassab concorrer à vice em São Paulo, não sei que lá. Então tá aqui o Ratinho negociando com o Tarcísio para ele ser vice do Tarcísio, não sei que lá. Ou seja, ele tá negociando essa ele quer ainda tirar, chutar completamente o Flávio Bolsonaro e conseguir colocar o Tarcísio. Existe uma possibilidade disso acontecer, tá? É uma possibilidade que assim é um absurdo, mas essa possibilidade existe, que é o STF decretar a inelegibilidade do Flávio, arrumar um esquema qualquer. Não, já

arrumaram tanto, tanta merda, já tiraram tanta coisa da cartola, tanta interpretação do C#ARP. Quem garante que não vão tirar alguma coisa e dizer que o Flávio tá inelegível e não sei que lá e não pode ser eleito também? Eu não descarto isso não, hein? Eu não descartaria isso não. Eh, eh, fica a a visão exata que a coisa tá toda manchada, né? Tá todo mundo junto nessa

história. Eu não acredito que isso aconteça, mas pode ser. E assim, a possibilidade existe, a chance é zero. Não, a chance não é zero. A chance existe, né?

O Valdemar da Costa Neto, por outro lado, vai aumentar a pressão para emplacar o o PL na vista do Tarciso em São Paulo. Então o PL tá brigando diretamente com o Cassabe para ter o vice de do Tarcísio. Aí pode ser exatamente isso que o Cassabe tá meando. Então eu vou ser, eu vou concorrer contra o Tarcísio, vou sair do governo do Tarcísio, vou concorrer contra o Tarcísio em 2026 e vamos fazer uma campanha, eu vou tirar o voto do Tarcísio e com eu aqui em São Paulo eu vou ajudar o Lula e o Lula vai ganhar no primeiro turno, não vai ter segundo turno com Flávio Bolsonaro. Essa é a ameaça do Cassab. Eu não acho que ele

consigau cumprir não, mas é a ameaça dele, tá? Cassab avança sobre bolsonarismo e tira mais um governador da União, né? Mas um governador do União Brasil foi para o PSD. E eu aviso esse pessoal que tá indo pro PSD, toma cuidado. PSD é PSDB, é a mesma coisa, né? O Caiado já foi, agora foi o Marcos

Rocha de Roraima. Eu entendo porque que esses governadores vão pro PSD. Como eu falei para vocês, o Cassab tem um monte de defeitos, mas um defeito que ele não tem é falta de organização. O PSD é um partido muito organizado, que tem uma uma capilaridade muito grande, que tem uma uma presença muito grande no interior. Então, para esses governadores, principalmente de estados menores, como eh eh Goiás e e Rondônia, né, e acaba sendo uma coisa muito importante esse tipo de coisa, né?

Enfim, aqui, ó, como aliados de Lula vem o Cassabe, né? O presidente do PSDB lançou Caiado como pré-candidato à presidência. Petistas avaliam que para o partido de Cassabe, as definições nacionais fora do PSD nesse momento podem engessar a legenda nos estados, justamente quando as disputas locais pedem liberdade de articulação. Aliados do Lula acreditam que a prioridade de Cassab é preservar o projeto de fortalecimento da bancada do PSD na Câmara e no Senado. Ou seja, ele não vai se preocupar tanto em ganhar estados, ganhar governos, mas que aumentar a Câmara e o Senado do PSD. E aí que é aí

que o Lula pode ajudar. É isso que o Lula quer. O Lula tá eh preferindo esse tipo de coisa, né? O que eu acho só que é uma jogada totalmente errada do Cassab. a população já não é mais tão eh eh tão inocente como era no passado de não ter algum que ideológico. Sim, uma

grande parte da população ainda vota conforme o nariz dela tá apontando no dia da eleição, mas tem muito mais gente que tá eh votando de forma ideológica, pensando no que vota, concluindo aonde deve votar, discutindo o que que vai ser o voto, né? E aí, nesse caso aqui, ele vai tá dando um tiro no pé enorme, um tiro no pé similar ao que fez o PSDB. O PSDB se destruiu exatamente por isso, quando começou a a aceitar o acordo que era uma um teatro das tesouras com PT. Ficou os dois juntinho lá, PT e PSDB, acabou o PSDB e agora o Cassab tá arriscado fazer a mesma coisa com o PSD. Eu acho que ele não vai fazer isso não, tá? Eu acho que ele tá ameaçando essas

coisas todas, porque ele já tem esperança de que o Voldemar da Costa Neto e o Bolsonaro vai mudar de ideia e vai voltar atrás. Eles não vão. Então vai ser divertido. Vai ser divertido essa parada. Eu quero só ver qual é essa surpresa. Quer dizer, eu já sei qual é a

surpresa. A surpresa é o Cassab concorrendo em São Paulo como candidato do Lula. Não é só o Cassab concorrendo em São Paulo. Isso nem seria tão problemático. É o Cassabe concorrendo em São Paulo como sendo candidato do Lula.

É isso que vai ser a surpresa. [ __ ] bicho. Tá emocionante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.