---
video_title: "PF faz OPERAÇÃO contra ALIADO de ALCOLUMBRE na PREVIDÊNCIA do AMAPÁ por compra de TÍTULOS do MASTER"
video_id: vB9hO9hArgA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vB9hO9hArgA
video_date: 2026-02-06T18:15:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/pf-mira-400-milhoes-previdencia-servidores-ap-master/
  https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/quem-sao-os-alvos-da-pf-em-investigacao-sobre-a-amprev-e-o-master
  https://vistapatria.com.br/indicacao-de-alcolumbre-entra-na-mira-da-pf-por-investimentos-no-banco-master/
---
Pois é, e teve operação agora na previdência do Amapá, que também foi outra previdência de funcionários públicos estaduais que investiu no Banco Master R 400 milhões deais. Eu já expliquei para vocês que do ponto de vista percentual, né, isso aqui é muito mais sério até do que o caso da Rio Previdência, né? O Rio de Janeiro, é verdade, colocou R 1 bilhão deais, ou seja, R$ 1.000 milhões de reais, né? eh, dos funcionários lá da aposentadoria dos funcionários do estado do Rio de Janeiro. Nesse fundo do Banco Master, o

Amapá colocou só 400 milhões, mas se você considerar o tamanho dos estados, né, em termos de economia, em termos de número de funcionários públicos e aposentadorias a pagar, né, percentualmente essa operação do Amapá comprometeu uma parcela muito maior dos fundos da previdência do que a operação do Rio de Janeiro, né? É lógico, ambos os casos são absurdos. Mais uma vez, você colocar dinheiro no Banco Master a partir de meados de 2024, não é possível. Você já já se sabia que eles estavam mal da das pernas. Não é uma coisa razoável de se fazer. Investimento para fundos de

previdência tipicamente tem que ser conservadores, tem que ser aquele investimento mesmo, eh, simplesinho, sem expectativa de grandes rendimentos, sem nada, só para manter o valor. Agora, eh, deve ter tido coisa errada aí, né? a investigação é sobre eh não teve prisão ainda, teve só busca apreensão, mas de três diretor, o diretor presidente e outros dois diretores do fundo de previdência da AP inclusive que parece são ligados ao Columbre. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por A barba do Peter Me deixa Galudão, operador Slumberg e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A a Polícia Federal fez hoje uma operação lá no Amapá para investigar 400 milhões do fundo previdenciário e lá do Amapá feitos no máster, né? O nome da operação é operação Zona Cinzenta e é um desdobramento da Compliance Zero. É o

segundo desdobramento da Compliance zero. Teve o primeiro que foi lá no Rio de Janeiro da investigação da Rio Previdência. Aliás, uma coisa importante, tá? Olha só, o Tofo, ele tá abrindo mão da investigação nesses casos, ele tá deixando na primeira instância essas investigações derivadas da compliance zero, né? Porque é lógico, ele sabe que isso daí vai pegar o governador lá do Rio de Janeiro, vai pegar o governador do Amapá, talvez o Ocolumbre do Amapá, mas eh não tem nada a ver com STF. A preocupação dele é o

Banco Master em si, essa que ele vai manter nas mãos, né? Ele tá querendo dizer que o fato dele ter cedido essas investigações adicionais é uma maneira de dizer que ele recuou, que ele não tá pegando mais tudo do Banco Master na mão dele, não sei que é lá. E não é para dizer que tá voltando, tá? Não, o toco, ele continua controlando o ponto que para ele é mais importante, que é ele sabe que o nome dele tá implicado, ele sabe que o nome do Alexandre de Moraes tá implicado. Então essa parte que implica o nome deles, ele tá mantendo no STF, o resto ele deixa para lá, né?

Aqui, ó. Então, a operação zona cinzenta, desdobramento da compliance zero, investiga a aplicação de recursos da Amapá previdência Apreve, em papéis sem cobertura do fundo garantidor de crédito considerado de alto risco. Então, a a ela comprou R 400 milhões deais de eh do regime de previdência, né? Vocês sabem, esses regimes próprios de previdência funcionam assim, é a maneira correta de se fazer previdência, né? Só que é correto quando é feito por uma equipe e eh profissional, quando uma equipe séria, né? Quando é o governo que

faz isso, principalmente quando é indicação política, como é o caso tanto do Rio Previdência quanto lá do Amapá, você acaba tendo essas roubalheiras todas, né? Eh, eh, deixar na mão do estado essas coisas é quebrar completamente a coisa, né? Eh, por isso que empresas como a Black Rock crescem muito, porque justamente elas oferecem esse serviço delas gerenciarem eh os fundos dessas de previdência desse pessoal de forma profissional, de forma que você não tenha mais político dando pitac onde é que vai investir o dinheiro dos funcionários. Daí eles investem de forma profissional, não é garantia que vai ganhar sempre, mas tipicamente eles investem em papéis de baixo risco, né? Ao contrário desse caso aqui, o pessoal comprou um monte de papel do Banco Master já sabendo que era de alto risco e eh numa situação já complicada do Master, sabe se lá se teve dinheiro, se deram alguma algum trocado para ele, né?

Porque funcionário público sempre se fica com essa suspeita, né? A gente não sabe, eles estão investigando aqui, vão ver se teve ou se não teve, mas eh eh, né? Surge essa suspeita, né? Será que os caras foram só burros o suficiente de comprar um papel que já tava desacreditado ou pior do que burros, estavam recebendo alguma coisa para fazer isso, né? Então, de acordo com as primeiras informações, um dos alvos da operação é o diretor presidente da PreV, o Josildo Lemos, e dois integrantes do comitê de investimentos, eh, que votaram a favor e assim aprovaram a a compra do dos papéis do Banco Master, né? eh uma aplicação

irregular de cerca de R$ 400 milhões deais do regime próprio de previdência do Estado nas chamadas letras financeiras que eh são emitidas banco do privado, estão sendo investigados pelo crime de gestão temerária e gestão fraudulenta. Então, gestão temerária é só se eles foram burros o suficiente e, né, acharam que iam ganhar dinheiro. É pouco provável isso, tá? Ou então é gestão fraudulenta, eles de propósito depalperaram os funcionários públicos do Amapá para ganhar alguma coisa em troca, sei lá, propina, sei lá o que que aconteceu. Aí eles vão investigar e vão descobrir se aconteceu alguma coisa disso, né? Então a operação dessa

sexta-feira busca esclarecer se houve prejuízo ou patrimônio público, é lógico que houve, e identificar os responsáveis pelas aplicações no má. Segundo investigadores, o objetivo da da operação é reunir documentos, registros internos, pareceres técnicos e comunicações que possam esclarecer como se deu o processo decisório que levou à aplicação dos títulos, tá? Curiosamente, a comprou os papéis do Banco Master em julho de 2024, exatamente quando o Banco Master começou a ter problemas. Lembra que nessa mesma época o pessoal da Caixa Econômica Federal, do governo federal, também iria comprar papéis do Banco Master, mas aí alguns gerentes dentro da Caixa se recusaram a assinar essa compra porque viram que era uma compra que era roubada e daí no final das contas eles acabaram demitidos. A gente falou sobre isso eh lá em julho de 2024, foi justamente quando acendeu o alerta que a o Banco Master tava na merda, tava com problemas aí, né?

Então, eh, ANPREV investiu R$ 400 milhões deais eh, no seu maior fundo no Banco Master, eh, foi atrás apenas da Rio Previdência, mas como eu falei para vocês, do ponto de vista proporcional, isso aqui é um investimento muito maior do que do Rio Previdência. E, Josildo Lemos, que é o diretor presidente do instituto, que foi um dos alvos, ele não teve mandado de prisão, tá? Ele não foi preso, mas ele teve busca e apreensão. Ele foi uma indicação do senador Davi ao Columbri. Eh, o alcolumbre por enquanto não é investigado pela Polícia Federal, mas a a tendência é que acabe chegando lá, né?

Então, tá aqui a descrição dos alvos dessa dessa operação, como a gente falou, Jocildo Lemos, que é eh ele é empossado pelo governador do Amapá, evidentemente, mas a indicação dele foi do Alcolumbre, tanto que ele reconhece isso num evento público, pouco depois da posse dele, né? Além disso, o Jackson Rub de Oliveira e o José Milton Afonso Gonçalves são membros do comitê de investimentos e o voto dos três garantiu a maioria para a aprovação dessa desse investimento no Banco Master lá em julho de 2026, desculpa, julho de 2024, justamente quando o Banco Master já estava mal das pernas, né? Aqui, ó, foi entre julho e setembro de 2024 e que foram aprovados aqui os, eh, os aportes no Banco Master, né? O o valor foi em letras financeiras, em tese tem cobertura do fundo garantidor de crédito, mas só até R$ 250.000. Ou seja,

R$ 250.000 é 1 qu4to de 1 milhão, né? Se você investiu 400 milhões, a imensa maioria dos valores você não vai ver nunca mais. Eh, isso daí vai causar um prejuízo para os servidores do Amapá e muito provavelmente o governo do Amapá vai ter que cobrir esse esse buraco e aí vai resultar em mais impostos ou menos serviços para as pessoas do Amapá devido a esse erro, né? Enfim, eh, vamos ver o que que surge disso daqui. Eh,

certamente estão tentando colocar o alcolumbre, enquadrar o alcolumbre nessa história também, como estão querendo enquadrar o, e ã, aqui no Rio de Janeiro, o Cláudio Castro e o Ibanês Rocha em Brasília, mas lembra que essa história toda tem muito mais gente aí de tudo quanto é facção, de tudo quanto é e orientação política nessa história lá do Banco Master, realmente é uma coisa que transcende ideologia a roubalheira em Brasília e nos estados também. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.