---
video_title: "FACHIN IMPLORA \\"PELO AMOR de DEUS\\" para a AGU tentar DESFAZER a LAMBANÇA de MORAES na FLÓRIDA"
video_id: UXACWOrWYt0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UXACWOrWYt0
video_date: 2026-06-05T16:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/fachin-aciona-agu-para-defender-moraes-em-processo-nos-eua/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/fachin-autoriza-agu-a-atuar-em-processo-de-rede-social-dos-eua-contra-moraes/
---
Olha que absurdo isso. O Faquim acionou a AGU para defender o Moraes lá no processo dos Estados Unidos, o processo do Rumble e da Trump social, né? O que que a GU tem que a ver com isso, amigo? É o Moraes que tem que se defender. É ele que tá sendo acusado nessa história.

O AGU tentar defender o Moraes nesse caso vai dar problema, tá? O Moraes vai ter que nomear a GU como advogado dele no processo. Isso é uma coisa muito estranha, cara. Não faz sentido nenhum. E o mais estranho é como é que tá sendo dada a notícia. Metade do jornalis está

dizendo assim, ó: "Faquim aciona a AGU para defender morais em processo nos Estados Unidos". Outra metade tá dizendo aqui, ó: "Faquim autoriza a GU a atuar em processo de rede social nos Estados Unidos contra Morais". Pera aí, são coisas diferentes. Uma coisa é você e eh acionar, ou seja, por por favor, a GU, defenda a gente lá nesse processo que a gente tá sendo acusado de alguma coisa. Isso é uma coisa. Outra coisa é a, ó, a

J, você está autorizada a a defender a gente nesse processo. São coisas diferentes. Se a GU tá sendo meramente autorizada a defender o Mores, significa que a iniciativa foi de outra pessoa. De quem que foi essa iniciativa? Quem é que decidiu que a GU vai defender o Alexandre Moraes? Não tem esse papo não,

pô. A GU ela não ela não tem por dever defender os os funcionários públicos. O funcionário público é acionado na justiça o tempo todo. Ele cada um que se vira aí, né? A GU é para defender o estado brasileiro, é outra história. O

Alexandre de Moraes poderia até ele contratar um advogado, entrar com a resposta a essa ação e falar: "Olha só, não tem culpa eu aí não, tá? Tem culpa eu aí não, a culpa é do Estado brasileiro. Chama o Estado brasileiro para essa ação." Ele poderia fazer isso, mas ele não quer fazer isso. Ele quer que a GU e entre nesse negócio. Eu

sinceramente não sei se a justiça da Flórida vai aceitar. Eu espero que não aceite, porque para aceitar a GU como advogado do Alexandre de Moraes, teria que ter uma eh uma um pedido do Alexandre de Moraes nomeando o AGU como advogado dele, o que é totalmente irregular. AGU não é advogado de pessoas da União, ele é advogado do governo brasileiro. Vamos tentar entender essa lambança aqui, afinal tá autorizando ou tá acionando, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal OneCapso e essas notícias foram sugeridas por Sonho One Cap Libertário, Libertário Sóça e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Faquim autorizou a GU atuar

em processo de rede social dos Estados Unidos contra Morais. Vamos ver o que tá escrito nessa matéria aqui. O presidente do STF autorizou a atuar na defesa. Autorizou por quê? A queria atuar na defesa e precisava de autorização dele.

Isso não faz sentido nenhum. Eh, aliás, é proibido a GU atua atuar em defesa de um um integrante do judiciário ou de qualquer funcionário público, né? Aqui, ó, em manifestação encaminhada à AG GU, Faquinha argumentou que o caso ultrapassa a esfera individual de Morais e envolve temas tidos como centrais para o país, como independência do poder judiciário, preservação do estado democrático de direito da soberania nacional. [ __ ] [risadas] o Faqui mandou essa soberania. Soberania é a minha defesa. Soberania. Caramba.

Que coisa, [risadas] meu amigo. A soberania do Brasil depende de punir o Alexandre de Moraes. O Alexandre Moraes fez merda. Ele tentou forçar uma lei que não existe, uma lei que não existia na época, proibiu empresas com base nisso, fez censura em contrário, eh eh cumprimento da Constituição, em contrário ao dito pela Constituição Brasileira. Ou seja, o problema todo que surgiu aqui é justamente porque o STF ainda não botou o Moraes na cadeia que tá gerando esse problema todo. E aí o pessoal colocamos

que eu sou soberania, soberania é nós, não sei que não [ __ ] nenhuma, meu amigo. É erro do Antino de Moraes. São vocês que estão sacrificando a soberania brasileira para tentar preservar um corrupto amigo de banqueiro, né? Eh, eh, e de novo, ele eh fez uma manifestação eh autorizando a GU. Isso não faz sentido. Ou seja, ele, eu acho que quem

tá correto é o pessoal aqui da Poder 360. O Faquim acionou a GU. Pô, GU, defende o Morais lá, né? E isso é altamente regular. O seu Faquim vai ter que responder por isso também. Isso

daqui é desvio de função. Ele tá usando a GU para alguma coisa que não faz sentido. Não é papel da GU nesse negócio. Tá entrando no modos morais de funcionar. Ai, vamos dar um jeitinho aqui. Vamos fazer uma gambiarra aqui.

Ah, a lei não permite isso. Mas é para proteger o Morais. Para proteger o Morais. para proteger o STF. Para proteger o STF vale tudo. Temos que

proteger o STF, né? A ação tramita na justiça da Flórida e que era a responsabilização do Alexandre de Moraes, pessoa física, por decisões que os autores classificam como medidas de censura e restrições da liberdade de expressão que foram tomadas em desacordo com a lei brasileira. Ou seja, ele não pode alegar que, ah, mas o Estado brasileiro, ah, mas os juízes brasileiros, [ __ ] nenhuma. Ele desobedeceu a lei brasileira e a lei americana ao tomar essas decisões. Então isso não é uma questão de estado, não, isso é uma questão de CPF. É o Alexandre

de Morais que fez uma coisa errada. E todo mundo no STF, inclusive o seu Faquim, sabe que ele fez lambança. É que o pessoal tava naquela ideia de que não, o Morais está fazendo isso é para, entre aspas, salvar a, entre aspas democracia. Então temos que deixar ele fazer as coisas sem ter lei que ampare, sem ter nenhum processo legal, sem ter [ __ ] nenhuma. Na cabeça dele surgiu essa ideia, ele resolveu fazer e coisa e tal.

O problema é que eh caiu exatamente no problema que eu falo para vocês, né? Isso. Eles estavam tranquilos com essa ideia do Alexandre Moraes fazendo um monte de merda. Que que eles pensavam? Bom, o Morais tá fazendo merda, mas quem é que vai julgar as merdas do Morais?

vai ser a gente mesmo. Então tá tranquilo, podemos, né, seguir na nas merdas do Morais, porque tá tranquilo, o Morais faz merda, a gente chancela as merdas dele, se questionarem alguma coisa, é a gente mesmo que vai responder. A gente vai dizer que tá certo e pronto, acabou o problema. Só que eles esquecem que a gente não vive mais no mundo e que o ordenamento jurídico é único, né? Ou seja, nunca foi, na verdade, né? Mas nesse caso,

particularmente, ficou mais crítico porque o Alexandre de Moraes não só fez merda no Brasil, como ele fez merda em vários países do mundo. Aliás, não foi só nos Estados Unidos, não, tá? A gente ficou sabendo que o Alexandre Moraes também mandou decisões eh eh injustas ou erradas paraa Itália, para Portugal, para vários outros países também. O cara tá totalmente inovador em termos de convenção de aia lá, de convenção de de carta rogatória, né? Ele tá se cagando para isso todo porque ele se sente o deus do mundo. Ele acha que ele pode

tudo mesmo, né? É um deus do Olimpo ali, né? Aqui, ó, entre os pontos questionados e tá a determinação de que o ministro para que a plataforma Rumble removesse de forma permanente contas ligadas ao jornalista Alan dos Santos. impedisse a criação de novos perfis associados a ele. Isso daqui é um caso clássico de censura prévia. Isso é

absurdo. Isso é proibido nos Estados Unidos. É, aliás, é proibido no Brasil também, tá? Deveria ser proibido no Brasil também, né? Mas como eu falei para vocês, a lei não quer dizer mais nada na cabeça do Alexandre de Moraes.

Na cabeça dessas pessoas temos que calar essas pessoas que estão criticando a gente a qualquer custo, senão a gente vai ser pego. Senão a gente vai ter que pagar a cadeia. Como é que pode? Chandão na cadeia. Já pensou? Não podemos. Temos

que calar essas pessoas de qualquer jeito, né? Aqui, ó, como a ordem não foi cumprida, Moraes determinou em 2025 a suspensão da plataforma no território brasileiro. Outra irregularidade, porque ele não tem esse direito, não há nenhuma punição prevista desse tipo no código de eh no no marco civil da internet. E eh mas de novo, né, acabou lei, não tem mais lei no Brasil. É tudo que o Alexandre Moraes pensa na cabeça dele, tá valendo. E e o ponto que o pessoal

aqui nos Estados Unidos tá falando, olha só, isso aí não é decisão do governo não, porque não tem lei. Ele desobedeceu as leis. Isso é uma uma violação do Alexandre de Moraes. O idiota do Alexandre de Moraes fez essa merda. Então ele tem que ser punido, né? O

correto seria o STF punir o Alexandre de Moraes. Seria o próprio STF tirar ele do do cargo de ministro e aplicar uma punição correta nele, pelo menos um tempinho na cadeia, né, para ele refletir sobre o que ele fez. Eh, como então aqui nas últimas semanas o STF, a GU e o Ministério da Justiça passaram a discutir alternativas jurídicas para o que chamam de proteção autonomia da corte diante de ações representadas nos Estados Unidos. Como autonomia da Corte, meu amigo, não tem autonomia da Corte. Autonomia da Corte nesse pessoal é que eles podem tomar a decisão que eles quiserem. [ __ ] a lei, [ __ ] a

Constituição, [ __ ] o Estado brasileiro. Isso na cabeça deles é autonomia da Corte. Olha que absurdo. Nunca não era para ter essa autonomia. Mais uma vez, isso tá chegando nesse nível. Por quê? Porque falharam os

controles básicos. Falhou o colegiado do STF de entender que isso tá tudo errado. Falhou o colegiado do STF de cortar as asinhas do Alexandre Moraes quando ele começou a inovar essas maluquíes dele e fazer censura de todo mundo, né? Aqui, ó, a avaliação preliminar de integrantes dessas instituições é que magistrados brasileiros não podem ser responsabilizados pessoalmente por decisões tomadas no exercício de suas funções. Ah, [ __ ] nenhuma. magistrados

brasileiros não podem ser responsabilizados no Brasil, no ordenamento jurídico brasileiro, por decisões que eles tenham tomado no processo de funções, a, o tal do crime de hermenêutica que o pessoal odeia tanto aqui no Brasil. Isso não vale nos Estados Unidos. Ordenamento jurídico brasileiro, meu amigo, enfia no seu cu. Não serve para [ __ ] nenhuma nos Estados Unidos. Nos Estados Unidos, a lei é outra, é outro ordenamento jurídico aqui, diga-se de passagem, muito mais bem apurado, muito mais ligado à liberdade, muito mais focado em liberdade de expressão, né? Então, sim,

aqui o Alexandre Moraes não é visto como ai não pode ai crime de hermenêutica. Quantas vezes eu ouvi isso nesse faculdade de direito, cara. Ai, meu Deus do céu. Ah, crime de hermenêutico. Não, meu amigo, crime de hermenêutico, eu concordo. Mas uma coisa é hermenêutica.

hermenêutica, para quem não sabe, é o termo que se dá a arte de interpretar textos. Então, supostamente quando um juiz aplica a lei, ele pega a lei, ele interpreta a lei, ele interpreta o caso concreto que ele tem ali na situação. Então ele usa a hermenêutica, né, a arte de interpretar textos para tomar uma decisão. E a visão que existe aqui no Brasil é que crime de hermenêutica não existe. Ou seja, se você interpretou de um jeito que você que outra pessoa não concorda, você não pode ser responsabilizado por isso. Foi uma forma

diferente de você interpretar a lei. O problema é que existe, isso não é crime de hermenêutica, isso é crime de ignorar a lei. E isso é outra coisa. O Alexandre de Moraes, ele não não fez uma interpretação da lei, ele ignorou a lei, ele inventou lei, tirou lei do cu, tirou e e a famosa hermenêutica pentadimensional tirada do rabo, né? Porque não tem eh não dá para você fazer hermenêutica de um texto que não existe.

Você não pode, você pode interpretar de maneiras diferentes um texto que existe, mas você não pode criar nada. E foi o que o Alexandre Moraes fez. No Brasil existe essa, aliás, é muito engraçado essas coisas que só existem no Brasil, né? Essa ideia de direito adquirido no Brasil também. Só existe no Brasil essa [ __ ] vocês sabem, né?

Porque não pode demitir funcionário público porque tem direito adquirido. Que direito adquirido, meu amigo? Que [ __ ] que [ __ ] [ __ ] Direito adquirido de cu é rola, [ __ ] Se não é necessário mais no estado, se tem uma lei agora dizendo que, que o funcionário público pode ser demitido, ele pode ser demitido. Que [ __ ] de direito adquirido é esse? Mas mas no Brasil existe. Por

que que existe no Brasil? Porque é uma sociedade de feita paraa nobreza, né? foi feita pelo imperador aqui para ter para manter a nobreza, que hoje são os funcionários públicos de alto escalão, né? Então eles entendem, qualquer um que entre com uma ação para eh tirar um funcionário público, o juiz que é um funcionário público também, ele jamais vai aceitar essa ação porque ele teme que ele próprio amanhã seja vítima disso. Então ele sempre reconhece, não porque tem direito adquirido, não sei que lá, isso não deveria ser assim, não tem esse negócio de direito adquirido, né? Mas enfim, aqui é outro caso, essa

história de crime de hermenêutico. OK, eu concordo. Você não pode culpar um juiz pela maneira como ele interpretou a lei e chegou uma sentença, desde que ele tenha chegado a essa sentença dentro da do esperado, dentro de um julgamento correto, dentro das leis que existem, né? Agora, o que Alexandre Moraes fez não é crime de hermenêutico. Alexandre de Moraes inventou coisa da cabeça dele que não tem em lugar nenhum, né? e o tal

da necessidade da empresa ter escritório no Brasil. Isso não existe. Agora existe, agora tá lá na lei, na lei fel, mas antigamente não existia essa lei. Em lugar nenhum exigia que leis, que e empresas tivessem escritório no Brasil para operar internet no Brasil. E ele inventou isso do rabo dele. E ah, mas

hermen não, isso não é hermenêutica, isso não é interpretação, isso é invenção, isso é tirar do cu, ó. Enfim, em maio, a justiça autorizou Alexandre de Moraes a ser citado por e-mail e agora eles vão vir com essa coisa aqui, o que eu acho que a justiça americana pode recusar muito facilmente, tá? Pode não aceitar o AGU como representante do Alexandre Moraes e continuar julgando ele a revelia ou então indicar um defensor público aqui nos Estados Unidos para defender ele. Vamos ver onde para que lado que ele vai. Mas de novo, a culpa, seu Faquim, a culpa não é só do Alexandre Moraes, não. O Alexandre

Moraes fez a merda. Quem vocês que deveriam ter podado as asas da merda que o Alexandre de Moraes fez lá atrás, ficaram dando corda para ele? Ah, que ele tá batendo no bolsonarismo. Bate no bolsonarismo, Xandão. Bate nos Bolsonaros, Xandão. Vai lá, Xandão.

Censura mais, Xandão. Todo mundo feliz da vida. Agora deu a merda que deu, né? Tá todo mundo vendo que o STF é um tribunal de bosta. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.