---
video_title: "DOEU! BOICOTE as HAVAIANAS leva a TROCA no COMANDO da COMPANIA e DIMINUIÇÃO do CAPITAL SOCIAL"
video_id: UMxNciM2s5Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UMxNciM2s5Y
video_date: 2026-02-02T01:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://opiniao.es/apos-comercial-polemico-dona-da-havaianas-troca-comando-do-conselho/
  https://api.mziq.com/mzfilemanager/v2/d/a8ec6c13-3ef3-4e4a-9879-c684188aa2cb/0d58f834-8d97-632c-fb41-ba8dd465655e?origin=2
  https://www.brasilparalelo.com.br/noticias/marca-lanca-chinelo-pe-direito-em-resposta-a-campanha-da-havaianas
  https://www.instagram.com/usepedireito__/
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/negocios/alpargatas-recupera-r-150-milhoes-apos-polemica-do-pe-direito/
  https://x.com/fatosdabolsa/status/2003663563047526530
  https://api.mziq.com/mzfilemanager/v2/d/a8ec6c13-3ef3-4e4a-9879-c684188aa2cb/dfd53878-bd9e-2978-572c-354caf23beb0?origin=2
  https://www.youtube.com/watch?v=QDeRNViG1N0
---
Olha que coisa, quem diria, hein? O boicote das Havaianas tá se fazendo sentir lá na Alpargatas, tá? Eles acabaram de anunciar agora a troca do conselho de administração. O conselho de administração saiu o Pedro Moreira Sales e entrou o João Moreira Sales. É todo mundo da mesma família, tá? É da mesma

família. São irmãos também do Walter Moreira Sales, que é o tal metida cineasta que fez os filmes aí do Ainda estou aqui, esses filme de bosta que faz propaganda do PT aí que no cinema, né? Então tiveram que trocar a chefia da Alpargatas, tá? E mais do que isso, tiveram que reduzir o capital social da empresa também por conta de questionamento de outros de outros acionistas da empresa, né? Isso além do que a gente já tinha falado, já tinha feito um vídeo sobre isso, eles tiveram que botar dinheiro na empresa para não deixar cair muito o capital. A Itaúza,

né, que é a a a holding do Itaú, esse pessoal, o Itaú que é dono da Opargatas, tá? E esse pessoal é dono da Itau, né? Eles tiveram que botar dinheiro no Itaú na alpargatas para não cair muita ação. A gente já tinha falado sobre isso no outro vídeo. Vamos entender esse negócio aqui porque o pessoal se ferrou, meu amigo. Realmente parece que o boicote

foi além do que a gente imaginava. É aquilo que eu falo para vocês, eu faço boicote, não é para causar dano à marca, não. Não tenho, não ten problema nenhum. Deixa o pessoal ganhar dinheiro lá. Não tô nem aí para isso. Eu é que não quero

ter contato com esse tipo de gente. Eu que não quero ter contato com a Havaiana. Não importa se vocês vão sofrer com isso ou não vão sofrer, isso não é meu problema. Eu é que não quero ter contato com gente que acha a Fernanda Torres uma pessoa razoável para dizer como é que você vai entrar o ano. Você vai entrar com pé direito, pé esquerdo, como é que você vai entrar o ano. Quem acha isso não é meu amigo por

definição. Então não quero ter contato com essa pessoa, não quero mal para eles, não. Tô não tô nem aí. Eles que vivam a vida deles lá, né? O problema é que parece que muita gente tinha essa opinião no final das contas e acabou machucando a Havaiana de verdade. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Fnord, Magnólia, a gata hidratada dos shooters e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novizonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês lembram que ano passado teve uma polêmica com as Havaianas, né, aquelas sandálias de dedo, coisa tal do Havaianas, em que eles fizeram uma propaganda que, ah, esse ano eu não vou entrar com pé direito, eu vou entrar com pé esquerdo, alguma coisa assim, com pé, os dois pés, alguma coisa assim. A frase

que a Fernanda Torres falou nem é o problema, porque a frase meio que não quer dizer nada, uma frasezinha besta. O problema é ser a Fernanda Torres, né? A Fernanda Torres é uma uma garota propaganda do governo Lula, é uma garota propaganda da esquerda. ela, né? Toda esse essa papagaihada de e de e ainda estou aqui, não sei, esses esses filmes de merda que o pessoal anda fazendo aí, gastando os tubos do governo brasileiro para para fazer propaganda, para tentar ganhar prêmio no cinema internacional e coisa e tal, mas que ninguém gosta dessa merda desse filme. O fato de ser a

Fernanda Torres anunciando a Havaianas, esse é que é o problema no final das contas, né? E aí muita gente na direita previsivelmente não gostou da propaganda da Havaianas e fez um boicote. E isso é legítimo. É o que eu falo para vocês, é é um movimento muito libertário. Você tem o direito de de se não gosta de alguma coisa, você não compra, né? E eu,

por exemplo, a minha barba, eu comecei a deixar ela crescer por causa da da do boicote que eu fiz a gilete, né? Sempre sempre usei cara limpa, sempre usei a a o rosto raspado, né? Mas parei de comprar gilete e deixei a barba crescer depois disso. E de novo, ah, ah, minha Petit, mas não faz diferença nenhuma. Você acha que a Gilete vai sentir alguma coisa? Não, não vão sentir nada. Eu

tenho certeza que eles vão continuar muito bem com isso. Tem nada com eles. O problema sou eu. Eu não quero ter contato com esse tipo de gente, entendeu? A, a, a a beleza do boicote é esse. Você faz o boicote não esperando

sacanear a outra parte. Você faz o boicote esperando se se separar da pessoa, se separar da outra parte, né? Eu não tenho contato com esse tipo de gente que usa Fernanda Torres para fazer propaganda, né? Então é é isso que muita gente viu no caso da Havaianas, né? Só que foi um negócio que parece que tomou corpo, né?

Tomou corpo. Eh, e a gente já tinha falado sobre isso. Eu fiz um vídeo aqui, ó, do eh que depois que teve esse vídeo deles aqui, ó. Algata se recupera e faz quase meio bilhão após polêmica política, né? Porque no dia que foi anunciado o boicote, as ações caíram 2%, aí subiu depois 4%, tá vendo? O boicote

bolsonarista não adiantou nada. Aí eu fiz esse vídeo aqui mostrando que na verdade teve um fato relevante aqui. Foi esse daqui, não foi esse daqui, ó. Esse fato relevante aqui não. Teve um fato relevante aqui. Aqui tá aqui, ó. Fato

relevante da Alpargatas. aquisição de participação acionária relevante. A Itaú usa o banco, Itaú, o banco que é dos dos Moirairas Sales, foi lá e comprou um monte de ações, injetou dinheiro, as comprou ações de um monte de gente na Alpargatas, né? Injetando dinheiro na Alpargatas para não cair a ação. Ou seja, sim, machucou o Alpargatas. Isso

aqui foi ruim para Opargatas. é que o Itaú foi lá para não dizer que tava perdendo dinheiro, para não dar o braço a torcer de que se ferrou, porque a maior parte do povo brasileiro é bolsonarista e ficou chateado com a propaganda com a Fernanda Torres. Eles foram lá e compraram ações da Pargatas para manter o valor da empresa. Então não lucrou [ __ ] nenhuma. Ai que lucrou, não sei que lá lucrou meio bilhão com polêmica. Lucrou não, meu amigo. Você

eles botaram muito mais dinheiro do que isso para tentar manter igual o valor ali para manter o valor eh parecido, né? E já era desespero dos controladores. Eu fiz esse vídeo aqui, ó. Eh, o vídeo vai tá no link aqui da da descrição desse desse vídeo, né? Se você quiser ver o meu vídeo sobre esse primeiro fato. Isso

aqui foi logo em seguida, logo nos dias seguintes ao boicote, né? Mas agora parece que a coisa piorou, meu amigo. A coisa piorou. Eles achavam que o boicote ia ser uma coisa que ia durar rapidinho, mas ia ser consertado rápido. Aliás, diga-se de passagem, é o que pensa muita gente na esquerda também. Não,

bolsonarismo é um fenômeno efêmero, né? teve um problema aqui com disparo em massa de WhatsApp, já vai passar o bolsonarismo, já já vai acabar a coisa tal e não é o que tá acontecendo, né? E aí o que que acontece agora? A gente tem essa informação aqui, ó. Após comercial polêmico, no dia 30 de janeiro de 2026, dona das Havaianas troca o comando do conselho. Aqui a Pargatas, empresa

controladora da Havaianas, iniciou 2026 promovendo mudanças relevantes em sua governança corporativa em meio a um cenário de desgaste político recente e pressão sobre suas ações no mercado financeiro. O Itaú continua tendo que colocar dinheiro na Pargatas para ela não desabar. Continua tendo que botar dinheiro porque se desabar fica pior ainda, né? Eles vão ficar com cara de taxo, tá? Tá vendo? A direita é forte.

Não pode. Tem que dizer que ai, tem que dizer que ainda estou aqui. Foi um sucesso. Ninguém foi ver essa [ __ ] desse filme. Mas tem que dizer que não, que foi um sucesso. Fernanda Torres,

todo mundo gosta de Fernanda, ninguém gosta da Fernanda Torres, mas tem que dizer, né? Fazer de conta que o Lula ainda é popular e coisa e tal. Aí tá aqui, ó. Eh, ao Pargatas, eh, em atendimento ao parágrafo tal e coisa e tal, eh, acatou a renúncia apresentada pelo senhor Pedro Moreira Sales, que é um dos irmãos do Walter Moreira Sales, que é o idiota que fez o filme, o o cara cineasta que fez esses filmes aí com ajuda da lei ranê e lei e dinheiro do governo. Não é lei ranê não, ele não usa lei ranê não porque ele tem dinheiro, né? Mas ele usa ajuda. O governo ajudou

para caramba para conseguir consegir o Óscar e não sei que lá deu dinheiro para um monte de coisa para divulgação. Eh, eh, ele ele saiu do cargo de presidente do conselho de administração, motivado por conflitos de agenda. Ah, para com isso, pô. Para cima de moar, meu amigo. Tá todo mundo sabendo que foi porque deu merda, né? E colocou como substituto,

colocou o João Moreira Sales, que é o outro irmão que também éido a cineasta, tá? Ele é emitido a documentarista. É um tipo de cineasta também, né? documentário que a gente faz aqui no canal Ancapso no Visão Libertária, né? O que esse pessoal faz aqui é puxação de saco da esquerda e daí e além disso aqui, ó. Então eles e

tiraram o Pedro Moreira Sales, que é a impressão que eu tenho é que ele deu meio que um lavar as mãos, entendeu? Não quero saber dessa [ __ ] que vocês inventarem esse negócio de propaganda da Fernanda Torres aqui, ó, não quero mais me meter com esse troço. Olha que merda que vocês fizeram, né? E e aí assumiu o João Moreira Sales. Cadê? Eh, João,

senor João Moreira Sales vai ser o presidente do conselho. Tem que ser um Moreira Sales, porque o Moreira Sales é dono da porcaria toda, né? Só que só que eles botaram o João Moreira Sales com com o presidente e criaram o cargo de vice-presidente do conselho de administração. Por quê? Porque o João Morela Sales não sabe e presidir [ __ ] nenhuma. João Morela

Sales é um metido a cineasta também da família lá. Ele é metido documentarista no caso, né? Mas a mesma coisa, né? é outro que não inútil da vida, que só consegue alguma relevância porque tem dinheiro, né? Fazer coisa boa mesmo, não sabe fazer merda nenhuma. Aí botaram o

vice-presidente do conselheiro de administração, senhor Rodolfo Vilela Marinho, que já era eh já trabalhava esse cara que vai ser o presidente de fato, entendeu? Esse cara que vai tentar consertar o problema, a lambança que esse pessoal fez lá no Alpargatas. Essa é a situação no final das contas. Ou seja, deu merda n fizeram uma outra coisa aqui também. Antes disso, ainda teve um outro fato relevante aqui, ó, em que eles eh reduziram o capital social em R 850 milhões deais. Por que que

reduziram o capital social da empresa? Porque tá todo mundo querendo tirar dinheiro, né? E aí você para manter o capital social teria que integralizar, teria que botar mais dinheiro ainda, né? E a Itaú já enterrou um monte de dinheiro nessa alpargatas. Ao invés da Itaú de novo colocar mais dinheiro ainda na Pargatas, eles decidiram diminuir o capital social da pargatas, né? R$ 850

milhões deais. Será que foi esse o prejuízo causado pelo pelo boicote da direita? Eu não sei não, hein? Pode ser uma coisa grande assim, né? Muita gente saiu fora da empresa e ficou essa situação meio chata para eles ali, né?

Então parece que realmente deu merda para eles. Para você ver como é que anúncio esse pessoal da esquerda, eles têm essa ideia de que eles é que dizem o que é o que o brasileiro conta. Ele era assim no passado, gente, era assim. A a mídia tradicional socialista, né? Esse pessoal esquerdista, eles ditavam o que pensava o povo brasileiro. Por isso que

eles acham isso ainda hoje, mas eles não ditam mais. Então eles achavam que ai não, porque apareceu ainda estou aqui com a Fernanda Torres. Todo mundo agora ama a Fernanda Torres e ama a esquerda e ama o Lula e detesta o Bolsonaro. Não, ninguém gosta mais do Bolsonaro. E se ferraram completamente com essa história porque perceberam que não, que não é verdade isso. Eles estão numa bolhazinha

deste tamanhinho assim, ó, deste tamanhozinho, a bolha que eles estão achando que estão abafando no país, né? E aí no final das contas essa é a história. Perderam dinheiro, tiveram que trocar o presidente, ainda estão se rearrumando lá, não vai quebrar, tá? A vanas é muito grande, vai continuar existindo, coisa e tal. O mais importante é a gente se distanciar desse pessoal. E nesse sentido tem uma outra

notícia boa aqui, ó. Parece que saiu aqui a notícia de que tem algumas marcas novas aqui, ó. Eh, marca lança chinelo, pé direito em resposta à campanha das Havaianas aqui, ó. Então, eh, parece que vai ter aqui uma vai vai começar agora em fevereiro, vai começar a vender essa marca Pé Direito. Eu tenho o Instagram delas aqui, Pé Direito, não sei que lá.

Eu não sei se é bom não, tá gente? Eu não vou fazer a propaganda deles não, tá? Porque eu não conheço, nunca comprei sandália deles. Mas eh eh, né? É uma alternativa, né? Quem sabe o a as

havaianas não abriram espaço no mercado aí para uma outra marca que não tinha, né? Não tinha isso antes. Antes a Havaiana era quase que monopolista no Brasil. Aqui tinha uma uma visão muito grande. Agora meio que, né, mudou isso de forma muito muito significativa.

Então, olha que bacana. Eu acho acho bacana ter agora uma alternativa para isso também. A Pargata se ferrou com essa brincadeira de fazer propaganda política. Acho lindo porque o que eu falo para vocês, toda marca que resolve fazer propaganda política tem que se ferrar mesmo no final das contas, né? Eh, acha que tá que que controla ainda a opinião pública brasileira. Eles

achavam, eles achavam mesmo, eles achavam que com toda a a o hype, não, porque eu ainda estou aqui agora, todo mundo gosta do ainda estou aqui, todo mundo gosta da esquerda, ninguém mais gosta do Bolsonaro. Agora eu tô falando para vocês, todo esse planejamento deles era para isso, é para causar o o chamado consenso social, né? E é todo mundo agora chegar à conclusão de que Bolsonaro não presta. Não, Bolsonaro é um ditador, tentou dar um golpe, não pode, não pode gostar do Bolsonaro. O plano deles falhou completamente, né? O

Flávio Bolsonaro vai ser eleito com ajuda do Jair Bolsonaro e eu tenho certeza que a esquerda tá se encaminhando pro fim da vida política deles aqui no Brasil. E marca que se associar à esquerda, boa sorte. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.