---
video_title: "XANDÃO, o COVARDE CARECA, incapaz de BATER no TRUMP, ameaça CONDENAR EDUARDO BOLSONARO"
video_id: 9Kk5rpYrL4E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Kk5rpYrL4E
video_date: 2026-06-03T23:15:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/julgamento-acao-contra-eduardo-bolsonaro-por-coacao/
  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/dino-julgamento-eduardo-bolsonaro
  https://www.correiodamanha.com.br/colunistas/paulo-cappelli/2026/05/283976-eua-monitora-investigacao-de-moraes-contra-jornalista.html
---
O Alexandre de Moraes liberou para julgamento e o Dino já marcou o julgamento do caso do Eduardo Bolsonaro, que ele é acusado de fazer obstrução no processo ou coação no curso do processo, no caso da dele ter ido para os Estados Unidos para conversar com o Trump e reclamar com o Trump das ações do Alexandre de Moraes. A maneira com que o Alexandre de Morais eh encontrou para se vingar dessa ação do Trump, né? Porque a ação é do Trump, não é do Eduardo Bolsonaro. Foi bater no Eduardo Bolsonaro. Eu não sei se não sei não, tá? O Alexandre de Moraes devia estar se

preocupando já como é que vai ser a vida dele daqui pra frente, porque a tendência é a coisa piorar daqui pra frente, né? Quando você é um criminoso, a primeira coisa que você tem que parar de fazer quando você é pego é parar de cometer crime, né? Eh, quanto mais crimes o Alexandre de Moraes continuar cometendo daqui pra frente, pior vai ser a resolução da questão toda mais pra frente. Se ele tá achando que vai sair dessa de boa, ele não tá prestando atenção no que tá acontecendo na política brasileira e mundial. Ninguém tá comprando mais o papo dele de, entre aspas, salvar a, entre aspas democracia, né? Isso daqui tá sendo visto por todo

mundo como que realmente é uma vingança mesquinha, uma tentativa de atingir o Trump ou de ter uma carta na manga contra o Trump. Aí no caso de uma nova Magnit que não sei que lá, sendo que na prática não vai mudar nada, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Peter é meu sogrão, Morgana, meu coração, 165 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Alexandre de Moraes liberou para julgamento ação contra o Eduardo Bolsonaro por coação, né? Um absurdo completo, não tem nenhum mérito jurídico nisso daqui, mas a gente sabe que já há muito tempo que o STF não não faz nada por direito, esquece a lei, esquece o devido processo legal, esquece qualquer padrão de direito. Tudo que importa para eles é tentar bater no Bolsonaro e conseguir se livrar das acusações de corrupção que são amplas e abertas aí contra eles, né? Aí o Moraes

liberou para julgamento essa ação contra o Eduardo Bolsonaro por coação. Para quem não lembra, ano passado o Eduardo Bolsonaro foi para os Estados Unidos, né? E depois de uma série de ameaças feitas por petistas e pelo próprio Alexandre de Moraes, ele decidiu ficar por lá para fazer justamente lobby junto ao Trump. E aquilo que eu falo para vocês, lobby não é coação no curso do processo. Você não tem como fazer coação através de lobby. Você tá, ele levantou

o caso que era uma uma injustiça que tava sendo acontecendo no Brasil com o julgamento do Bolsonaro, com esse esse processo totalmente atrapalhado, sem absolutamente nenhum nenhuma eh restrição de devido processo legal, nenhuma garantia de nada, nenhum direito para defesa, todos os direitos para acusação. O juiz já atuando mais como promotor do que o promotor propriamente dito. Um processo relâmpago que o cara foi acusado em seis meses, né? Em menos de seis meses já tava já condenado, já tava com tudo tá indo pra cadeia, coisa tal, menos de um ano, um absurdo completo. Em lugar nenhum do mundo existe isso, esse tipo de coisa. Todo

mundo tá vendo o absurdo que é esse troço, né? Aliás, com essas últimas decisões da Itália, da Polônia, da Argentina, um monte de países tá mostrando, né? tá negando eh obedecer ordens absurdas do Alexandre de Moraes, porque evidentemente é é isso que tá acontecendo, todo mundo vendo que é eh eh são ordens absurdas, são ordens ilegais que estão sendo tomadas pelo pelo STF, né? Aí, mas o Alexandre Moraes continuou podendo tomar essas ordens, né? Eh, a essa altura ele já devia estar preocupado em começar a a maneerar nessas coisas, né? Mas aparentemente

não. Ele continua achando que vai se sair livre dessa. Tá parecendo muito convorcar o amigo dele, né? Que acha ainda que vai se sair livre disso daí. Ô Xandão, olha a história do Vorcaro, cara. Po, pode parecer que tu tá no alto

da onda nessa história, tu não tá não, meu amigo. Já todo mundo já sabe que você tá fazendo merda. Aqui, ó. O ministro Alexandre de Moraes liberou para julgamento a ação contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que é acusado de coação no curso do processo por sua atuação nos Estados Unidos, né? Uma coisa que não tem absolutamente nenhuma lógica. você fazer petição a um

governo estrangeiro, como o PT já fez inúmeras vezes, inúmeras situações, não é coação no curso do processo. Se o Trump decidiu fazer alguma coisa que o Alexandre de Morais julga que é coação no curso do processo, o Alexandre de Moraes deveria processar o Trump, deveria processar o governo americano, deveria processar o Marco Rúbio, né? Ia ser divertido. Eu torço pro Alexandre Moraes fazer isso, mas aparentemente ele não é tão macho assim, né? Ele fica contido, ele quer se limitar a atacar a família Bolsonaro porque ele acha que a família Bolsonaro não tem o poder de reação. Por enquanto tá o Bolsonaro

preso, né? Mas isso vai mudar muito em breve, né? O caso deve ser julgado de forma presencial. A data da análise não foi marcada ainda. Já foi marcada. Foi

marcada. Tá aqui, ó. Dino marca o julgamento de Eduardo Bolsonaro, réu por coação, né? O ministro Flávio Dino, que é o presidente da primeira turma do STF, marcou pro dia 16 de junho o julgamento do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, réu por coação. Ele vai ser julgado na primeira turma, então você sabe como é que é. Não deve ter nenhuma

grande surpresa nisso daí, né? Vocês imaginem que o voto do Alexandre de Moraes vai chorar para caramba, falar sobre ai como absurdo, né? Prova mesmo não vai ter nada, direito mesmo não vai ter nada, lei mesmo não vai ter nada, mas vai ter a choradeira dele e a condenação do Eduardo Bolsonaro. Aí é uma pena de 250.000 anos de cadeia porque eh conseguiu a Magnitsk contra o Alexandre de Moraes, né? E mais uma vez

a gente vai ver o resto da primeira turma, todo mundo seguindo bonitinho, se preparando para tomar Magnitisk no rabo. E e com essa julgamento aí acompanhando o Alexandre de Moraes, né? o Zanimin, a a Carmen Lúcia e o Flávio Dino, muito em breve vão estar também nessa e entendidos como cúmplices nessa história toda, porque evidentemente são ao validarem essa esse julgamento absurdo, né? Segundo diz aqui, ó, Eduardo Derr por supostamente tentar pressionar autoridades brasileiras a partir dos Estados Unidos. Como que autoridades brasileiras a partir dos Estados Unidos?

Ele falou com o Trump sobre a injustiça que estava acontecendo no Brasil. O Trump decidiu pressionar as autoridades brasileiras, né? eh em meio a processos que resultou na condenação do Jair Bolsonaro pela tentativa inventada de golpe deles lá, né? O julgamento ocorre após a PGR pedir a condenação do deputado. Eh, ninguém tem dúvida do que vai acontecer. Primeira turma, vocês

sabem, né? Mas não vai, não deixa ser uma coisa positiva. Vai est o Alexandre Moraes mais uma vez mostrando a sua cara, né? E dessa vez sem nenhum efeito prático, porque no final das contas o Eduardo Bolsonaro não está no Brasil, não tem nada o que fazer, né? Vai estar nos Estados Unidos e coisa e tal. Agora,

é possível que a jogada do Alexandre de Moraes nesse caso aqui não tem nem a ver com Eduardo. Ele vai condenar o Eduardo, ninguém tem dúvida disso, mas isso não vai mudar nada na vida do Eduardo. Agora é possível que ele coloque o Flávio Bolsonaro e o Jair Bolsonaro também no processo, ameaçando prendê-los da mesma forma por esse crime imaginário que não tem nenhuma lógica. É a maneira que ele vai ter de tentar dizer que, olha só, se vocês não me tirarem da Magnites, que eu vou prender todo mundo aqui, né? E isso é um problema, tá? Isso eu eu tô vendo

que tá ficando cada vez mais parecido com o regime do eh eh do Maduro ou da do Irã. A situação aqui no Brasil, uma coisa que realmente não tem lógica nenhuma, né? Segundo o Goné, que é bonequinho do Gilmar Mendes, Eduardo atuou de forma continuada para interferir no processo relacionado à tentativa de golpe de estado inventada pelo Alexandre de Moraes. Goné considerou que o inconformismo materializou-se em atos concretos de hostilidades e promessas efetivadas de reação, retaliação internacional. Como que o Eduardo Bolsonaro conseguiria fazer retaliação internacional? Não tem

nenhuma lógica isso. Ah, mas ele falou mentiras para o Trump e o Trump acreditou. É, mas depois disso o Trump conversou com o Lula, então eh eh o o Lula não teve como desfazer as mentiras que o Eduardo contou, né? Na verdade, o que acontece, o que a gente tá vendo, é que não era mentina nenhuma, né? O Trump até ouviu a outra parte, ouviu o que o Lula tinha a dizer e percebeu que não, que o Eduardo Bolsonaro tava falando a verdade. Aliás, tá mais do que clara a

perseguição contra o Jair Bolsonaro aqui no Brasil, né? Eh, paraa PGR, todo o percurso estratégico narrado na denúncia confirma o dolo específico de Bolsonaro para instaurar um clima de estabilidade e temor, projetando sobre as autoridades brasileiras a perspectiva de represálias estrangeiras sobre a população de um espectro de país isolado, escarnecido. É, e é o que vai acontecer com a com o julgamento de vocês aqui, tá? No momento que vocês eh condenarem o Eduardo Bolsonaro, meu amigo, se preparem, tá? Aqui, ó, o pessoal tá falando aqui, ó.

Estados Unidos monitora a investigação de morais contra jornalistas. Segundo Paulo Capelli, uma das coisas que eles estão vendo aqui é aquele jornalista da de do Maranhão que denunciou que o Flávio Dino tava usando o carro de forma ilegal, né? E esse cara foi foi perseguido, teve ação policial contra ele, uma coisa absurda, né? Completamente sem sentido, né? É um dos motivos para Magnitsk e a Magnitsk agora pode vir pra primeira turma inteira. Vai

ser lindo de morrer. Alexandre Morais, o o Dino, o Zanin e a Carmen Lúcia. Pronto, a Carmen Lúcio vai ficar com cala a boca, já morreu dela que não morreu, né? Que ela falou que cala a boca já morreu, mas eu vou calar a boca de todo mundo aqui na eleição, né? Ela vai pagar por isso também. Ela merece

pagar por isso, pelos erros que ela tá cometendo, né? Então é isso daí. Vai ser emocionante, meu amigo. Esse ano promete, promete muita briga. É lógico que o Alexandre Moraes vai condenar o Eduardo Bolsonaro. Ninguém tem dúvida

disso. Você tem alguma dúvida disso? Ninguém tem dúvida disso, né? A questão toda é: Como é que isso vai ser recebido pelos Estados Unidos? Vamos ver.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.