---
video_title: "LULA tem VÁRIAS RAZÕES para ABANDONAR XANDÃO, mas UMA DELAS é: JÁ ERA, não há SALVAÇÃO para XANDÃO"
video_id: LyJFm0asERg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LyJFm0asERg
video_date: 2026-04-11T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/opiniao/thais-oyama/coluna/2026/04/tres-razoes-para-lula-ter-jogado-moraes-aos-leoes.ghtml
  https://www.metropoles.com/blog-do-noblat/ricardo-noblat/por-que-alexandre-de-moraes-nega-se-a-falar-sobre-o-caso-master
---
A Thaí Z Oyama trouxe uma coluna aqui pro Globo realmente bastante interessante, tá? E que ela ela dá três motivos pelos quais o Lula soltou a mão do Alexandre de Moraes. O terceiro motivo é muito bom. O terceiro motivo, segundo ela, é que informações da Polícia Federal já deram conta de que a situação do Alexandre de Moraes é insustentável. Qualquer um que tentar segurar o Alexandre de Moraes vai queimar junto com ele, porque não tem como segurar a a barra do Alexandre de Moraes com informações que ainda não foram divulgadas, mas que serão divulgadas ao longo dessa investigação. E eu já falei

para vocês que eu tô desconfiado disso já, porque até o Gilmar Mendes parou de defender o Alexandre de Mor, o Gilmar Mendes batia cartão, cara. qualquer um que falasse do do Alexandre de Moraes. Não, porque o Alexandre de Moraes penteou o cabelo errado hoje, não sei que lá. Não, o Jilmar não, porque ele defendeu a democracia, entre aspas, né? Entre aspas defendeu, entre aspas democracia, não sei que o Gilmar Mendes batia cartão para passar pano pro Alexandre de Mora e toda vez que acusava ele de alguma coisa, nas últimas semanas, cara, um silêncio sepucral.

Gilmar Mendes parece que perdeu a fala, cara. Não sabe mais falar as coisas. Tá quieto, Gilmar Mendes. É porque é o que eu falo para vocês, meu amigo, o pessoal defende, defende, defende, mas chega uma hora que tu olha para [ __ ] que pariu, meu amigo. Não tem como, não tem como defender isso, cara. Enfim, vamos

entender os casos aqui, as outras, os outros motivos que a Thaí Oyama traz aqui pra gente também. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por tributador do futuro, fui no karaqu do Peter e ganhei um broche e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó, três razões para Lula ter jogado Morais aos leões, né? O que o Lula soltou a mão do Alexandre Moraes, todo mundo tá sabendo, né? Vocês estão vendo o que tá acontecendo. O Lula soltou a mão do Alexandre de Mora com força, mas soltou com força, empurrou ele para baixo, né? Aquela entrevista do ICL que ela fala aqui da entrevista do ICL aqui, ó. O presidente Lula

entrevista ao ICL referiu o seu ministro Alexandre Moraes como companheiro Alexandre para depois jogar frases como, pô, tu tem que dar um jeito de explicar aí, ó. Ficar milionário não pode ser ministro da Suprema Corte. Presidente pode, né, Lula? Mas ministro não pode não. Ministro não pode ficar milionário, não, né? Salário de deputado,

governador, presidente da República não permite que alguém seja rico. Comprar triplex do Guarujá, sítio em Atibaia, né, Lula? não permite, né, Lula? Eh, porque teve outras coisas para ficar rico, não sei que lá. Ou seja, o Lula não só soltou a mão do Alexandre Mo quando deu aquela cutucada para jogar o cara para baixo, né? E aí que vem a

grande questão nessa história, né? Por que o Lula fez isso? E aí, segundo a Thaísoama, tem três motivos para isso. Por que ele fez isso e fez isso agora, né? O primeiro motivo é fácil de entender, né? Porque o Alexandre de

Moraes tá queimado com essa coisa do master. eh eh esteja ele certo, esteja ele errado, do ponto de vista da opinião pública, ele tá [ __ ] né? E eh mas felizmente para o Alexandre de Moraes, ele não eh ele não é candidato a nada, então ele não se preocupa com isso nesse momento, né? Aqui, ó. O presidente tem vários motivos até onde a vista alcança todas de natureza eleitoral para largar a mão daquele que por mais de uma ocasião chamou de, entre aspas, salvador da entre aspas democracia, né? uma das

togas mais poderosas do tribunal, que foi parceiro institucional em instância de sustentação do seu governo nos choques contra o Congresso. Vale lembrar isso, tá? Não é que o Alexandre Morais simplesmente anulou as condenações do Lula lá na Lava-Jato, tirou o cara da cadeia e colocou o cara na presidência da República com com dedão na balança lá no TSE, cortando propaganda de um lado, mas não cortando do outro, né? Eh, não só ele fez isso tudo, como quando teve briga com o Congresso que acabou com o aumento do IOF, o Alexandre falou: "Não, não pode não, eu que mando nessa [ __ ] Vai ter IOF mesmo, vai aumentar o IOF, [ __ ] Vocês têm só o direito de o Congresso aqui é só o carimbador de decisão do min, do presidente. Não pode questionar nada, né? Então é assim, ó,

unha e carne os dois ali, né? Aqui, ó, a primeira razão pro Lula descartar o ministro ou até aqui aliado Moraes é são as revelações do Banco Master. Ou seja, é o fato de que tá tá na cara que o Alexandre Moraes tá insustentável, já tem um monte de indicação aí, um monte de coisa podre aí sobre ele, que já tá em uma opinião pública terrível aqui, ó. Eh, mais brasileiros não confiam no STF do que confiam e 66% querem votar em candidatos do Senado que apoi o impeachment de ministro, né? Então, eh, aqui, ó, e o pior dado para Lula, 59% vem a corte como aliada do governo. É óbvio que é

evidente que é, [ __ ] os dois estão o tempo todo juntos, né? Evidentemente que é aliado, né? Mas enfim, o Lula precisa se descolar do STF. O STF politicamente é um peso, é uma uma bota de cimento que vai levar pro fundo do mar, né? Então, esse é o primeiro motivo. Esse motivo é

meio óbvio, né? Mas o Lula poderia também optar por um caminho de, né, soltar a mão do Alexandre Mor, mas sem fazer muita coisa, né, sem fazer nada, ficar ficar quieto, né? Aí ele fala aqui que a segunda razão para ele abandonar Morais é isso. Tanto ele quanto o Flávio gostariam de não falar sobre o caso Alexandre de Morais, sobre o STF, né? O Lula porque tem esse passado todo com o STF e porque teme ações do do Alexandre de Moraes, né? Veja, por mais que o

Alexandre Moraes esteja na merda, ele ainda tem o poder da canetinha ali, né? pro Lula isso é muito poderoso, né? E também pro Flávio ser preocupante. Por que que o Flávio tá pegando pegando leve com o STF? E eu acho que tem que pegar leve com o STF mesmo. O mesmo motivo que

o Tarcísio também pegava leve com o Alexandre de Moraes. Porque, meu amigo, esse cara pode impugnar a candidatura dele, pode inventar um troço do nada lá, tirar do cu dele lá uma interpretação ali, uma hermenêutica constitucional aleatória. Já fizeram tantas vezes porque não fariam mais uma vez. E proibiu o cara de concorrer, pô, né? E jogar toda todo o planejamento do PL no lixo, né?

Então, eh, eu acho realmente que o Flávio tem que ficar calmo. Todo mundo sabe a posição do Flávio. Ninguém questiona que o Flávio vai agir no momento correto contra o STF, mas tem que agir no momento correto. Se começar a bater muito no STF agora, isso pode gerar um problema. Mas aí o que ela fala é o seguinte, eh, nenhum dos dois queria falar do Alexandre de Moraes, né? Mas o

Caiado estaria trazendo esse tema, né? O Caiado tá batendo no Alexandre de Moraes. Isso meio que força tanto o Flávio quanto o Lula a entrarem nesse esquema, porque senão vão dar margem pro Caiado crescer e coisa e tal. Eu eu não levo, não acredito muito nisso não, tá? Eu acho que na verdade o Caiado tá fazendo exatamente uma dobradinha com o Flávio nisso. O Flávio não pode bater no

Alexandre de Moraes porque, né, teme que o Alexandre de Moraes tire o eh eh tire a candidatura dele, né? Agora o Caiado pode. O Caiado é um cara que já tem mais carreira na política, não tem essa ligação tão tão umbilical com o Bolsonaro. Então ele pode bater no Alexandre de Morais, fica mais difícil, não é que não seja, não é que seja impossível, mas fica mais difícil para o Alexandre de Moraes fazer alguma coisa em relação a isso, né? Então o fato de estarem havendo críticas na corrida eleitoral ao STF e ao Alexandre de Moraes, isso forçou o Lula a falar também, porque se o Lula não falar, a conta vai ficar pro lado dele, né?

Enquanto tava todo mundo quieto, enquanto o Flávio estava sendo obrigado a ficar quieto para evitar perder a candidatura, o Lula ficou quieto também porque, né, não quer queimar também a amizade dele com o Alexandre de Moraes. Mas no momento que o Caiado começou a falar, que é a estratégia do Flávio de botar o tema na disputa, o Lula tem que falar também, senão vai sobrar para ele, vai sobrar pro Lula. O Flávio todo mundo sabe que é contra o Oli de Borais do STF, não precisa ficar falando essas coisas, a gente já sabe. O Caiado falando ia sobrar pro Lula. Então, o Lula civil obrigado a ativamente se afastar do Alexandre de Moraes, brigar com o Alexandre Moraes. Foi isso que ele

tá fazendo, né? Mas essas duas essas duas explicações fazem todo o sentido do mundo. Eu concordo plenamente, mas isso aqui é fichinha pequena aqui. A terceira razão é que eu acho a mais interessante que ela coloca aqui, ó. A terceira razão para o petista buscar distanciamento sanitário do ex-aliado Moraes nasce do solo fértil da especulação. É que um

passarinho altamente informado sobre o andamento das investigações policiais do máster contou ao presidente que mais vem coisa mais pesada por aí e que não há salvação para a biografia do companheiro Alexandre de Morais, né? É aquilo que eu venho falando para vocês. O o Alexandre Moraes tá muito certo que não, a gente vai dar um jeito aqui, vai esconder, não vai ter nada, não tem um indício claro de crime, coisa e tal, não tem um indício claro de crime até aqui, né, assim, tem indício claro de crime já aqui, né, mas e um indício que que não possa ser eh escondido, não tem. O problema é que não acabou a investigação, né? E a pessoal da Polícia Federal já deu umas dicas por aí. Esse

pessoal costuma dar essas dicas, essas dicas, recadinho, ó, tá vindo coisa aí, né? Lembra que alguns dias atrás a gente fez uma reportagem aqui dizendo que o pessoal da PF eh tinha indicado que a situação do Alexandre de Moraes é mais séria do que a situação do Tofre e de outras pessoas que Mas que que ele quis dizer com isso, né? Ó, a coisa, a coisa tá feia pro Xandão, meu amigo. Tem coisa pesada com Xandão e o Vorcaro nessa investigação que a gente achou aqui. A coisa não vai ficar bonita, não. Vai

ficar mais feia ainda. E aí, ou seja, é é o ponto que eu falo para vocês. Isso tem todo toda pinta de que isso tá acontecendo. Por quê? Porque até o Gilmar Mendes parou de defender o Alexandre Mores. O Gilmar Mendes, cara,

que ama de paixão passar pano pro Alexandre de Moraes. O Alexandre Mor não podia peidar no elevador que o Jilmar Mend falava: "Não, mas foi um peido leve, um peido aromático que agradou, alegrou o ambiente no elevador e não sei que o o Gilmar Mendes dá um jeito de passar pano para qualquer coisa que o Alexandre de Moraes faça, né? E agora o o o Gilmares tá calado, não fala nada, bicho. Quiet parece que perdeu a língua, bicho. Impressionante, cara. Então essa

é a situação, né? Que que será que vem por aí? Parece que vem coisa séria por aí. E não é só não é só o Lula que tá se afastando, não. Você começa a ver aqui, por exemplo, o blog do Noblá. Noblá, meu

amigo, é outro que lustrava as bolas do Alexandre de Morais. Dia sim, dia também. Não, porque o grande, entre aspas, salvador da, entre aspas, democracia que não sei que lá que é uma maravilha, o Alexandre de Morais é isso, é aquilo, é Deus no céu, Alexandre de Moraes na terra e não sei que lá. O Noblá, meu amigo, ele ele chega a tá cansado de tanto que ele lustrava as bolas do Alexandre de Morais dia sim, dia também, né? Aí agora ele começa aqui, não, por que que o Alexandre Moraes se nega a falar? Porque tem que

explicar, Xand, tem que explicar essa coisa. Tá muito errada essa coisa aqui. Ou seja, não é só o Lula que tá querendo se afastar, não. Até o pessoal da imprensa que ficava endeusando o Alexandre de Morais, né, que adorava o Alexandre de Mores, quando ele batia no Bolsonaro. Vai lá, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão, vai lá, Xandão, né? Agora, agora

o pessoal tá dando aquela distanciada. Eles já devem estar sabendo de alguma coisa que a gente não sabe ainda. O que que é que vem nessa história, nessa revelação aqui, a gente não sabe, mas é, deve ser alguma coisa muito pesada, né? A ponto de que ninguém vai topar e eh tentar segurar isso. Daí é o risco que o Alexandre de Moraes corre, né? E que eu

falei para vocês, se o VCAR, a delação do Vorcaro, por exemplo, se a delação do Vorcaro for uma delação que e eh o Vorcaro gostaria de não denunciar o Alexandre BR, não fala nada, ele sabe que é o melhor para ele, porque o Vorcaro quer se salvar, ele não tá querendo fazer justiça, não quer [ __ ] nenhuma, ele quer se salvar. Então ele adoraria fazer uma delação sem incomodar, sem botar o Alexandre Moraes, mas ele não vai poder, ele vai ter que botar o Xandão lá. E aí que que acontece? Se ele botar um pouquinho de coisa pro Xandão, o Xandão vai dar um jeito de dizer: "Não, isso aí é falso, não tem evidência de nada, acabou". proibido, não sei que lá, ignora isso daí, né? A única alternativa que ele

tem, na verdade, é botar uma pedrada, tão pedrada na delação dele, botar tanta evidência de coisa errada que aí, meu amigo, o pessoal do do SF olha para [ __ ] [ __ ] Xandão, aí tá [ __ ] cara, pô, batom na cueca, cara, [ __ ] aí fodeu, bicho. Não tem, não tem como explicar esse troço aqui, né? Tem um monte de coisa, dá para explicar de um monte de jeito, pô. Mas batom na cueca é difícil de explicar, né? Qual a explicação aí do batom na cueca, né? O,

se chegar nesse ponto, o Alexandre Moraes está ferrado e é por isso que o pessoal tá se afastando dele. Acho lindo. Não vejo a hora de ver o cenas dos próximos capítulos dessa novela. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.