---
video_title: "NOVA MAGNITSKY contra MORAES está PRONTA e só AGUARDA ORDEM de TRUMP"
video_id: R8-dCSHLItE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://youtu.be/R8-dCSHLItE?si=wBwBdSS2ONTSafUP
video_date: 2026-05-31T01:25:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://jovempan.com.br/opiniao-jovem-pan/comentaristas/eliseu-caetano/retomada-da-magnitsky-contra-moraes-so-aguarda-aval-de-trump-dizem-aliados-de-flavio.html
  https://k13news.com/paulo-figueiredo-magnitsky-moraes-trump-decision-2026
  https://diariodopoder.com.br/brasil-e-regioes/direita-articula-retomada-de-sancoes-americanas-contra-alexandre-de-moraes
---
E a gente tava falando mais cedo que a situação pode piorar pro Alexandre de Moraes, né? E aí, olha só, novidade boa que a gente tem aqui. Segundo Paulo Figueiredo, a Magnitisk tá dependendo só do Trump, né? Vamos entender o que que pode acontecer com essa questão da Magnitisk, porque eu acho que seria uma coisa excelente nesse momento, como eu expliquei para vocês, né? A a a questão das tarifas do Trump nunca foi uma coisa que eu achei positiva no final das contas. Até entendo porque que o Trump

quis fazer isso. Ele quis pressionar o empresariado brasileiro também contra o Alexandre de Moraes na época. Mas muito mais importante é pressionar o próprio Alexandre de Morais, né? E já tá mais do que evidente as lambanças que ele tem feito. Ainda mais se eles conseguirem fazer alguma ligação do Alexandre de Moraes com o PCC, ia ser lindo de morrer, né? Eu sou Peter Turguniev, esse

é o canal An Capso e essas notícias foram sugeridas por Lula Mentiro, Maníaco, Olho Biônico e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então a gente sabe que a Magnitisk da outra vez foi colocada contra o Alexandre de Moraes e depois foi retirada, né? E ficou muito estranha

aquela retirada, porque o que aconteceu naquela época, que a gente não sabe exatamente o que que aconteceu, mas como eu falei para vocês, a impressão que ficou é que havia sido combinado pelo governo do Lula que eles dariam um jeito no Alexandre de Moraes, que eles dariam uma maneira de resolver o problema do Alexandre de Moraes, né? E isso acabou não acontecendo, né? Eh, o Alexandre Moraes continua ali, embora e eh numa situação muito delicada agora, porque ele tá acusado de uma série de ligações aí bem delicadas aí com o pessoal do eh do Banco Master e CAS e tal, do Vorcaro, né? Tá realmente numa posição delicada, mas ainda tá lá, ainda tem força dentro do STF, ainda não está pagando pelos crimes que ele cometeu, né? Eh, a impressão que eu tenho é que o Lula tentou de fato colocar o Alexandre de Moraes nessa posição. O Lula tentou de

fato eh eh responsabilizar o Alexandre de Moraes. Estava muito claro isso, né? Só que não conseguiu. A verdade é essa. E aí o o Trump pode estar falando: "Olha só, já que você não conseguiu resolver o seu lado da aposta, o seu lado do do acordo, então o outro lado vai virar agora vai ter esse tipo de coisa também, né? Vamos ver o que que vai vir disso

daí. Eh, em que momento que isso vai acontecer. Não sei se vai ser alguma coisa agora ou se é alguma coisa mais perto da eleição. Eu tendo a acreditar que mais perto da eleição seria um tem um efeito melhor eh eh favorável ao Flávio Bolsonaro e ao pessoal aqui do Brasil, né? Que olha só, aliados do senador Flávio Bolsonaro intensificaram nos últimos dias as articulações junto ao governo dos Estados Unidos para retomar as sanções contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes, com base na lei Magnitisk. Segund, segundo fontes

ouvidas pela jovem Pan, do ponto de vista burocrático, está tudo absolutamente pronto pra volta da Magnitisk contra o Alexandre de Morais. Só precisa de uma ordem verbal, uma liberação verbal do Trump, né? Eh, o tema ganhou novo impulso essa semana durante as negociações, as reuniões realizadas em Washington por integrantes do grupo bolsonarista e com autoridades americanas. De acordo com fontes ligadas a Flávio e Eduardo Bolsonaro, o assunto foi tratado de forma direta nas agências agendas paralelas mantidas pelo grupo conservador brasileiro na capital americana. Eh, fontes próximas ao senador Flávio Bolsonaro afirmam que conversas com o governador, com o governo americano seguem em curso e envolvem Eduardo Bolsonaro e outros interlocutores. É o é o Paulo

Figueiredo, tá? Foi o Paulo Figueiredo que colocou aqui, ó, que falou aqui, ó. Paulo Figueiredo revela o processo para uma nova magní contra o Alexandre de Moraes está pronto e aguardando a decisão do Trump, tá? O Paulo Figueiredo é a pessoa próxima ao Flávio Bolsonaro que eles estão colocando aqui, evidentemente, né? Eh, as sanções contra o Alexandre de Moraes na lei magníca foram aplicadas pela primeira vez em julho de 2025. O pessoal percebeu que

não fez muito efeito porque o Alexandre de Moraes naquela época tinha o Banco Master. O Banco Master ficou do lado do Xandão. Foi ali aquele momento que o Vorcaro ajudou o Xandão ali, que teve todo o apoio entre os dois ali, né? O Xandão não ia ficar sem cartão de crédito, ia ficar com cartão de crédito o Vorcaro Black, né? O Vor Black Card lá, né? E agora não tem mais o Banco

Master, né? Eu não sei se vai ter outro banco querendo entrar nessa roubada, até porque eh eh outros bancos naquela época poderiam até achar: "Ah, não, eu posso ficar do lado do Xandão que não vai acontecer nada comigo. Xandão é uma garantia de que o meu banco não vai quebrar, né?" E agora a gente vê que não é bem assim, né? O Master ficou do lado do Xandão, apoiou o Xandão 100% e quebrou, né? Então não é mais garantia

de nada no final das contas. Não preciso lembrar para vocês como é que é a parada, mas basicamente proíbe que qualquer banco que tenha uma conta do Alexandre de Moraes tenha negócio com bancos americanos, né? Isso basicamente proíbe que o Alexandre de Moraes tenha conta em qualquer Banco do Brasil, porque tirando eh cooperativas e bancos muito pequenos regionais, todo Banco brasileiro usa bancos americanos. É praticamente uma uma parte uma coisa fundamental, né? O Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal, qualquer banco privado precisa ter contato nos Estados Unidos porque consegue crédito muito mais fácil. É a grande jogada que esses

bancos fazem, né? Te emprestam dinheiro a taxas absurdas e pegam um dinheiro emprestado aqui nos Estados Unidos com as taxas muito mais baixas. Então, não tem banco que consiga sobreviver sem isso, né? Eh, as punições incluiam eh bloqueio de eventuais bens e contas nos Estados Unidos. Isso eu acho que ele já se adiantou, ele já não tem mais nada lá nos Estados Unidos diretamente no nome dele. Proibição de entrada no país, isso

está mantido e a questão toda é a restrição a transações financeiras internacionais. Mais do que isso, deixa claro o problema dessa história, né? Houve uma época, vocês lembram quando o o Trump fez pressão contra o Alexandre de Moraes, né, antes da condenação do Bolsonaro e daí o Bolsonaro acabou condenado. Teve muita gente na imprensa brasileira dizendo: "Não, que o Trump abandonou o Bolsonaro, porque o Trump considera o Bolsonaro um perdedor e não sei que lá". Desde quando o Bolsonaro perdeu, meu amigo, eu falei isso na época, perdeu nada. O Bolsonaro foi e

removido no tapetão. É diferente de perder. Perder quando você joga nas regras do jogo e e perde, né? Isso acontece, né? Não foi o caso do Bolsonaro. O Bolsonaro ganhou tudo que

tinha. Eles fizeram de tudo contra o Bolsonaro e no final das contas só conseguiram tirar ele da política no tapetão, colocando ele na cadeia por um suposto tentativa de golpe que nunca aconteceu, né? Aí, ou seja, e essa é coisa ainda pega muito perto do Trump, porque o Trump sabe que foi a mesma coisa que tentaram com ele lá, né? Então essa lorota que a imprensa tentou colocar de que não, porque o Trump abandonou Bolsonaro, porque Bolsonaro é um perdedor e coisa e tal, é mais uma vez a imprensa brasileira tentando qualquer um que não seja o Bolsonaro, qualquer um que não seja o Bolsonaro. E dessa forma deixando mais claro que tem que ser o Bolsonaro mesmo. O Bolsonaro é

o nosso homem para lutar aí pelo que é pelo que a gente precisa aqui no Brasil, né? Contra essa elite aristocrática, socialista absurda que tá aí no Brasil, né? Então aqui, ó, a medida gerou forte repercussão internacional, foi celebrada no campo conservador brasileiro. Por outro lado, o governo Lula e o próprio STF reagiram classificando como ingerência inaceitável. Em dezembro, as sanções foram suspensas pelo governo Trump e um gesto eh interpretado como tentativa de distensão das relações bilaterais entre Brasil e Estados Unidos. Porém, não foi muita coisa, né?

Continua proibido de entrar nos Estados Unidos e sem previsão de nenhuma mudança quanto a isso. Além disso, agora pode voltar. E aí eu quero ver como é que vai ser a situação, porque a situação do Alexandre de Moraes piorou muito de lá para cá, né? Lembra? Todos os as decisões do STF que foram para tribunais fora do país, todas foram negadas.

Nenhum tribunal estrangeiro, nem na Itália, nem na Espanha, nem na Polônia, nem na Argentina, nem nos Estados Unidos, nenhum aceitou seguir as regras do Alexandre de Moraes. O STF tá numa situação muito complicada mesmo. Então, vamos ver o que que vai acontecer agora. Eu quero ver se o STF vai afundar junto com o Alexandre Moraes. Vai ser lindo de ver isso, né? Quer dizer, lindo assim,

lindo no sentido da gente se sentir vingado, né? Porque a gente tem alertado dos problemas do STF. O pessoal não quer ouvir, finge que não quer ouvir, finge que não tem problema nenhum, não que não tem problema e não pode criticar, não pode criticar o STF, né? É, agora parece que o pessoal vai ter problemas, tá? E é por outro lado, é muito triste pro Brasil isso, tá? A gente tá vendo o STF,

a justiça brasileira indo pro saco completamente. Não vai ser fácil eh reconstruir a a legitimidade do STF aqui no Brasil, tá? Não vai ser uma coisa fácil, não. É, foi um golpe terrível esse que o Alexandre de Moraes fez na democracia brasileira. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.