---
video_title: "Are You a Big Nerd? | Don McMillan Comedy"
video_id: Dp3zlS0uIBE
channel_name: "Don McMillan"
channel_id: UCpVE_i_6OOospMhcbRDrKbw
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dp3zlS0uIBE
video_date: 2026-06-02T17:00:14+00:00
video_description: |
  Are you a nerd, geek, or a big nerd?
  
  🌐Social Media🌐
  📶Facebook: https://www.facebook.com/DonMcMillan
  📶Twitter: https://twitter.com/donmcmillan
  
  🤓Don’s Bio🤓
  America's #1 Nerdy Comedian
  What do you get when you cross an Engineer with a stand-up comedian? You get Don McMillan. This former chip designer has been doing his one-of-a-kind, PowerPoint-Driven comedy show for audiences for over 20 years. In his show packed with graphs & charts, Don will show you the funny side of your world that has been sitting right in front of you – you are just too busy working to notice. Don graduated from Stanford University with a Master’s Degree in Electrical Engineering. He then went to work at AT&T Bell Labs where he was part of the team that designed the world’s first 32-bit microprocessor. He then moved to Silicon Valley where he helped launch the start-up company, VLSI Technology. Then after 15 years in the tech world, Don quit his job to become a stand-up comedian. That year he won $100,000 as the Comedy Grand Champion on “Star Search”. Don’s been seen on “The Tonight Show”, “HBO”, and the “Comedy Central”. These days, Don spends most of his time writing and performing customized corporate comedy shows for companies like Google, Apple, Amazon, Microsoft, Ford Motors, and Exxon/Mobil. Don has performed more than 800 corporate shows in the last 20 years and he was named the #1 Corporate Comedian by the CBS Business Network.
  
  #donmcmillan #standupcomedy #comedy #comedian #engineer #nerd
---
Muito bem, vamos em frente. Então, nerd, esquisito, nerdão. Quando se trata de fitness, os produtos da Apple preferidos dos geeks são o Apple Watch, certo? Faz todo o sentido. Nerds, Fitbit. Para nerds grandalhões, não existe atividade

física para nerds grandalhões. O que? [risos] Que tipo de condicionamento físico? Meus dedos funcionam. Estou em perfeita forma.

Redes sociais, os geeks estão em todas as redes sociais: Facebook, Instagram, TikTok. Para os nerds, só pode ser por e-mail. É isso. É isso. Esse é o perfil dele nas redes sociais. E para os nerds de carteirinha,

radiotelescópio. [risos] Eles querem conversar com seres inteligentes, não com nós, meros mortais. [risos] Cor favorita, isso é interessante. Pensei muito sobre isso. Isso não é novidade.

Para os fãs de cultura geek, é claramente verde, porque tem o Lanterna Verde, o Arqueiro Verde, o Besouro Verde e o Hulk. São todos verdes. Verde é a cor favorita dos nerds. Para os nerds, isso é interessante. Acho que tem que ser xadrez, qualquer xadrez.

[risos] Nós adoramos xadrez. E nerds de carteirinha, 25 55 166. [risos]

[aplausos] Não acredito que essa piada tenha feito alguém rir. [risos] Essa é a terceira vez que conto essa piada. Nas três vezes, a cena fez as pessoas rirem. Vou ficar com ele. Quando escrevi isso pela primeira vez, pensei: "Ninguém conhece RGB". Não.

E aliás, isso é RGB. É uma camisa muito bonita. Vou pintar minha casa de 55 25 166. Obrigado por rir disso. Essa era minha cor favorita, eu já tinha acabado de fazer isso . Ah, lá está de novo. OK. Em

trajes formais, e quando se trata de roupas formais, existe sim um estilo chamado "geek chic". Existe sim. Os nerds gostam de se vestir de forma estilosa. Eles têm estilo. Eles agem com naturalidade.

Steve Jobs era estiloso. OK. Os nerds se importam com uma coisa só: funcionalidade. É por isso que eu adoro minhas calças cargo. Calças cargo são demais, meu bem.

Quero espaço para guardar coisas nas minhas calças. Tenho coisas para guardar. Tenho algumas coisas para comprar, tenho calças confortáveis. Quero bolsos nelas. E, aliás, para os nerds de plantão, bermudas cargo são a melhor opção. Nem precisamos da parte de baixo

das calças. Eu quero po- Eu quero Eu tenho calças cargo, bermudas cargo, eu tenho cuecas cargo. Eu faço . Minha roupa íntima tem bolsos. Eu usaria preservativos de lona se eles existissem . Eu realmente faria isso.

[risos] Não sei bem como isso funcionaria. Nunca disse isso antes, mas me veio à cabeça, então compartilhei. Aliás, minha esposa não é minha CEO. Nós somos... nós somos

ambos vice-presidentes. Meu filho é o CEO. Vocês precisam saber. Não, na verdade não. [risos] Não faça isso. É assunto para outro programa, que

farei no ano que vem. Quando ele se formar na faculdade, eu vou falar sobre ele. Mas, bem, minha esposa fica mortificada por eu usar calças cargo o tempo todo. Ela disse: "Você não pode usar calças cargo de novo. Você deveria se vestir bem." Eu coloquei, eu coloquei,

eu coloquei minhas calças cargo favoritas. Mas as calças cargo são superiores. Todo mundo deveria usar calças cargo. Eu fiz uma análise de calças cargo, ok? Esta é uma calça comum. Isso é funcional.

São totalmente inúteis. Nada acontecendo. Um verdadeiro desperdício de dinheiro. Essa aí, essa é uma calça excelente. Isso é [risos] Sua empresa deveria fabricar essas calças cargo aí mesmo.

Peça ao seu marido para trabalhar nisso. Vamos . Mas você pode morar nisso, mas pode carregar tudo o que possui. Você pode viver nisso, você pode ter tudo o que possui. Você pode continuar falando sobre estar preparado para tudo. Você pode guardar uma

calça extra no bolso da sua calça. Você arrebenta as calças. Sem problemas. Comprei outro par. Estilo. Agora sim, é interessante de novo, eles

têm estilo. Os nerds têm estilo. Temos um estilo próprio, e esse estilo é, claro, o xadrez. Eu gosto de xadrez. Percebo que as pessoas me perguntam o tempo todo: "Por que você sempre usa xadrez? Por que os

engenheiros sempre usam xadrez?" Três razões, certo? A primeira é que...

Bem, parece papel quadriculado. Isso é o máximo. [risos] Se eu precisar, oh, me deixe ir, me deixe ir, ok. Em segundo lugar, é algo meio metalinguístico, filosoficamente falando. É interessante porque existem linhas paralelas e linhas perpendiculares, linhas que nunca se encontram e linhas que se encontram, e nós existimos em algum lugar entre elas.

E o verdadeiro motivo é que, se você derramar algo ali, não conseguirá enxergar muito bem. [risos] E aliás, para os nerds de carteirinha, é xadrez sobre xadrez. Ficou ótimo . [risos] Eu nem sequer vou lá. Tive que fazer isso no Photoshop. Eu nem consegui...

tentei vestir aquelas calças e explodi. [risos] Contracepção. É isso aí. Só de pensar em mim usando anticoncepcional você já ri. Realmente?

Minha esposa riu quando eu disse que também estava fazendo isso, mas pensei muito sobre o assunto e os nerds, porque são sociáveis, usam todas as formas de contracepção. Eles estão sempre fazendo sexo. Os nerds se divertem muito . Para os nerds: tem que ser pílula anticoncepcional, porque eu nunca imaginei que faria sexo quando fosse solteira. Então, é melhor você se preparar porque, sério, vamos transar? Eu não sabia. Estou

tão chocado quanto qualquer outra pessoa neste momento. Porque usei meu método contraceptivo, que era a minha personalidade. [risos]

Sinceramente, não sei bem o que pensar dessa piada. [risos] Isso arranca risadas, então tudo bem.