---
video_title: "o Google abaca de lançar o app.new"
video_id: pg30opOLZok
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pg30opOLZok
video_date: 2025-12-10T15:01:51+00:00
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses! https://www.higlobe.com/pt-br?hgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=youtube-04-12-2025
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Essa semana eu conheci uma outra ferramenta do Google e eu tenho que te dizer, cara, eu me surpreendi muito. Tu deve ter percebido no último vídeo que eu tava utilizando essa ferramenta aqui, certo? E se eu fosse vir aqui e desenhasse para ti o seguinte, cara, se tu trabalha do Brasil, deixa eu corrigir, ó, dá para voltar e avançar. Se tu trabalha do Brasil pros Estados Unidos, olha essa flecha aqui, tu tem que conferir a High Globe. A High Globe te ajuda a receber pagamentos globais com menor custo garantido. Eu tô falando

aqui de apenas 0,3%. Então para de deixar dinheiro na mesa e clica no link que tá aqui na descrição. E com o meu cupom montando 20, tu ainda garante mais 20% off neste custo que já é o mais baixo do mercado. Mas então, eu não sei se tu reparou, mas eu uso bastante esse tipo de quadro aqui para desenhar e vocês me perguntam muito, muito dele. Então, quando eu vi esse post do Logan durante o Thanksgiving dizendo que tem uma nova forma, né, de construir chamado app.new, new. Eu

fiquei bem interessado em talvez desenvolver minha própria versão do XCY draw. Então, deixa eu te mostrar o que que eu fiz. Eu acessei ali o app.new. Ah, utilizei uma chave do Gemini, tá?

Então, normalmente tu usa o AI Studio. Na verdade, isso aqui é do aistudio.google.com, né? Eles só criaram ou compraram um domínio chamado app.new. Então aqui tu

tá vendo o meu drawly.dev. Sim, eu comprei um domínio para isso. E sem mentira nenhuma, cara, eu fiz isso aqui em mais ou menos 20 minutos. O meu prompt inicial foi o seguinte, vocês vão ver o quão amador ele é e o que que ele conseguiu criar com esse prompt que qualquer pessoa poderia escrever. Eu

quero criar um simples quadro negro onde eu possa desenhar uma lousa, né, de escola. Isso deve ser uma página web onde eu possa gerar uma um hash de sessão e a gente vai salvando os nossos desenhos nessa sessão e depois eu posso querer compartilhar com múltiplos usuários. E eu coloquei, a gente não precisa fazer nada em real time, então não precisa atualizar pr múltiplas pessoas em tempo real. A página deve ser apenas uma tela preta com uma caneta branca para desenhar. Eu quero poder ajustar o tamanho do pincel e também ter uma função de magic pen, onde eu consiga desenhar círculos e quadrados, que é essa aqui que vocês viram, né? Então

aqui eu posso desenhar um quadrado, ele ajeita para mim um círculo ou então um triângulo, uma reta. Eu também posso querer adicionar um texto. Então aqui eu posso escrever da eu falei que o nome do app era Drawly, que os temas eram preto, branco e vermelho e o domínio ia ser drawly.dev. Foi isso que eu falei. Ele

pensou por durante 55 segundos e praticamente me entregou a primeira versão. Eu tive que corrigir algumas coisas. Então, por exemplo, quando eu desenhava um quadrado, ele transformava num círculo. Eu falei para ele, ó, tu tá tornando tudo em círculo. Aí ele corrigiu, ele inclusive aqui falou que vai criar uma nova implementação chamada Rayer Douglas Pilker RDP, que para quem não sabe é um algoritmo para reduzir, fazer reduce de linhas, né, pras suas vértices, pros seus corners, os cantos.

E baseado no número de cantos que um desenho tem, quantos vértex ele tem, ele consegue, vértices ele tem, ele consegue que estimarse é uma linha, um triângulo, retângulo e por aí vai. Ele arrumou, eu pedi mais algumas funcionalidades, cara. Mas é basicamente isso. Depois que tava pronto, eu subi pro GitHub. Então tem um botão aqui, save to gitub, que basicamente vai te permitir, vai te pedir permissões num repositório que tu pode criar inclusive aqui por dentro e depois ele vai fazer o comit para ti. Eu

testei a funcionalidade de deploy e ainda não tá funcionando. Então o que eu fiz é agora que o projeto tava no GitHub, eu peguei lá do GitHub e mandei pra minha VPS. Aí lá na minha VPS eu tenho rodando um cloud code e eu instruí. Eu tenho já uns agentes lá que faz o deploy para mim. Eu também tô usando Cloud Flare. Então eu uso a Cloud

Flare aqui com um proxy reverso, que aponta pra minha VPS. E pela primeira vez na verdade eu contratei também lá um, eu gerei um certificado pela Cloud Flare. Normalmente eu gero dentro da minha própria VPS com algum certo bote da vida. Para fazer isso e colocar no ar. E agora tu pode até acessar aí drawly.dev me levou sem brincadeira

nenhuma, 40 minutos. Foram 20 minutos ali fazendo prompt com Gemini. Aí uns 5 minutos para comprar o domínio, cadastrar na Cloud Flare, ajustar o DNS, o name server, mais uns 5 minutos para logar na minha VPS e fazer o clone do repositório e uns outros 10 minutos pro cloud conseguir fazer o deploy para mim. Cara, 40 minutos tava no ar e agora sempre que eu quiser fazer alguma implementação nova, eu posso vir aqui e pedir pro cloud diretamente. Então, eu usei o Gemini para fazer só aquele pontapé inicial e depois do pontapé inicial, agora eu vou usar o Cloud Code, que eu acho que é a melhor experiência para desenvolvimento que existe hoje, atualmente, tá? Mas o único motivo pelo

qual eu tô fazendo isso é porque o Gemini através do EAI Studio ali não consegue ainda criar uma base de dados, autenticação, pagamentos. Mas o Logan falou que tudo isso vem em breve. Então tu imagina que em 20 minutos eu criei isso. Na verdade tem umas funcionalidades de pagamentos que ele implementou, mas como ele não consegue fazer a parte de back end, a integração com stripe ele não fez. Porém, imagina se ele conseguisse fazer tudo isso, cara. Tu podia literalmente colocar esse

projeto no ar e cobrar dó para poder salvar a sessão ou dar um nome paraa URL, né? Escolher tu customizada $ e colocar no ar ou que não coloque no ar que use só para ti mesmo. Eu fiquei de fato chocado, cara. E aí eu comecei a refletir o por que o Google tá fazendo isso, né? Será que o Google quer te transformar num vibe coder? Ele quer

competir contra Vzero, Lovable Rapless. Será que é esse o mercado que ele tá olhando? Eu te digo que não, cara. Não é por conta disso. Sim. Empresas como a

Lovable, a Versel, a Raplet, elas já estão faturando milhões por ano. E a sua grande maioria de usuários, né, pra Lov, para Raplet, para Vzero, são vibe coders. O lance do Google é muito maior na ao meu ver, o Google tá mirando nisso aqui. Tem outras coisas que eu poderia ter usado, por exemplo, Supase ou Firebase, que é do Google, mas tudo isso se converte em cloud. A porta de entrada pra cloud, cara, pra nuvem, sempre foi nós, os devs. Então, normalmente o dev é

o influenci, o influenciador na tomada de decisão. Quem toma decisão pode ser um diretor de tecnologia, um CTO, para saber qual nuvem a gente vai colocar milhões quando o projeto começa a escalar. Mas a gente tá entrando numa era onde esse deve também ao tomador de decisão, só que ele não tá tomando essa decisão. Quem tá tomando a decisão é a IA. E aqui eu falei deve, mas na verdade o que eu tô falando aqui são os Vibe Coders. Eu não tô dizendo de forma

alguma que os Vibe Coders atualmente já são o público alvo que vai trazer mais faturamento pra cloud do Google. Não é isso que eu tô dizendo. Eu tô dizendo que o Google ele precisa estar em todas as frentes. Então ele tá competindo contra a Open AI na questão de ED. Sim, a Open tá, né, no alerta vermelho. Ele

tá competindo contra a Nvidia com as TPUs, né, em conversas com a meta, com outras empresas Bigtechs, para fornecer TPUs, ao invés delas comprarem os chips da Nvidia. Também vai competir pela pela cloud, cara, pelo futuro dos projetos que estão sendo vibe codados. Tu pode ser cético na questão de EA, mas tu tem que confessar que essa ferramenta aqui, cara, tá muito redondinha já. Vamos fazer outro, vamos fazer outro exemplo aqui em tempo real, tá? Ó, eu vou escolher aqui o default, que é o Gemini 3 Pro preview. Tem como tu colocar as

instruções do sistema, né? Tem como tu escolher o que que tu quer que ele utilize, Angular e React. Tem como tu escolher o microfone. Eu acho que isso aqui é para utilizar o speitch to text. E eu vou utilizar isso aqui. Deixa eu

descrever para ele alguma coisa. Eu quero que tu crie um site onde eu consiga fazer upload de um arquivo de áudio e tu use o Gemini para transcrever esse áudio para mim. Eu quero a transcrição e ideias que foram discutidas no áudio. Ó, eu falei em português, interessante que ele botou em inglês aqui o prompt, né? Vou pedir para ele criar, tá? Faz tempo que eu quero

isso aqui, meu. Hoje mesmo eu busquei um site para fazer isso, pegar um arquivo de áudio e me dar a transcrição. E eu caí em vários sites que tinham 300 ads, tá ligado, de publicidade, aquela coisa chata. Então eu vou criar o meu o meu próprio aqui, daí eu não preciso mais ficar fazendo isso, ó. Vamos ver quanto tempo ele leva para fazer isso e colocar em produção. Beleza. Comecei a

contar aqui agora é meio-dia. Agora aqui meio e 2, tá? O horário que eu tô gravando. Sim, tu assiste no almoço e eu gravo no meu almoço também. 30 segundos. Tá pensando? Criou aqui

alguns arquivos. Criou um Gemini service em TypeScript. tá criando alguns componentes aqui de ícones. Vamos ver. Vamos ver até onde ele consegue criar, será que ele consegue criar em one shot aqui para nós resultados aqui que vai ser exibidos. E uma das coisas que eu tô

vendo que o Google tem acertado muito é escutado o feedback da comunidade. Cara, eles têm escutado muito o feedback da comunidade. Tá sendo muito legal acompanhar o que o Logan tem interagido lá no Twitter. É bacana mesmo quando eles integrarem aqui pagamentos, banco de dados, se eles conseguissem integrar com Firebase e com Stripe, aí meu, aí ia ter muito projeto sendo criado aí todos os dias. Ó, tá pronto.

Será que funciona? Essa é a grande questão. Vamos ver se funciona. Audio Insight powered by Gemini 2.5 Flash. Tá

bom, deixa eu fazer o upload de um arquivo aqui, ó. Ele me deu um erro que o arquivo é muito grande, que tem que ser no máximo 19 MB. Eu vou perguntar se a gente pode suportar mais do que isso. Can we support files larger than 19 MB, 30 MB en M4A? É isso que eu preciso aqui, tá? Que é o arquivo de áudio que

eu tenho. Vamos lá. Não foi one shot, mas são me aqui passou 2 minutos, tá? Vamos ver o que que ele fala para mim. Eu também vi ali que tu consegue gerar novas funcionalidades com base na própria IA, né, cara? Pedir pra IA gerar

as funcionalidades para ti. Ó, vamos lá. Ele tá revisando os arquivos de uploads aqui. Feito. Ele pensou por 2 minutos.

Vamos ver se funciona aí. Tô anexando. Ó, aqui eu consigo dar play no no áudio. Não veio em tela cheia aqui, ó. Tá tá certinho o áudio.

Tá. Agora vou pedir para ele analisar. Deixa eu mover o para cá. Analisar o áudio. Tá processando. Fail to upload

large of fire Gemini. Então falhou porque é muito grande. Eu vou falar o seguinte para ele. Tá de brincadeira.

Gemini. So the user should be able to upload a larger file and we break it to send to Gemini. Entendeu? Então, tipo assim, basicamente o Gemini não suporta um arquivo tão grande. A nossa interface, o nosso aplicativo pode suportar. Então o

que a gente precisa fazer? A gente precisa quebrar o nosso áudio em múltiplos chunks de áudio e aí enviar em múltiplos requests pro Gemini e depois combinar tudo numa única análise. Então vamos ver quanto tempo ele leva para conseguir fazer isso. Nosso terceiro prompt, ó, ele pensou por mais 2 minutos aqui. Vamos tentar mais uma vez. Vamos

lá analisar áudio. Tá processando isso aqui. Foi um é de novo. Fail to upload larger file to Gemini. Please try smaller file. Fix this error. Enquanto

isso, eu vou comprar um domínio. Feito. Audiotxto.com. É meu. Feito. Cara, agora foi. Ele

pensou aqui por mais 2 minutos para corrigir um problema. Aqui tá o arquivo, tá? Tu pode dar play. E aqui tá a transcrição. Se liga.

E aqui tá as ideias principais do vídeo. Beleza? Então, do vídeo não, do áudio, né? Deixa eu pause aqui no áudio, cara. Pensa que loucura. Eh, eu comecei isso

aqui era meiodia e2, tá? Agora é meia 200, então 18 minutos para criar. O meu prompt foi muito amador. Eu quis representar aqui um noob, um norme, tá ligado? Mas pensa num deve, pensando bem e descrevendo os requisitos de forma correta. Próximo passo seria fazer o

deploy. Eu quero eu mesmo fazer o deploy, então eu vou salvar no GitHub. Por dentro dele eu já consigo criar o repositório porque eu já tinha linkado a minha conta do GitHub. Faço o comit agora e é isso. Bom, eu vou fazer o deploy. Caso tu precise utilizar. Eu

talvez vou mudar aqui para poder colocar tua própria IP key da Gemini. Então da próxima vez que tu quiser transcrever um áudio em texto, cara, só gera uma chave do Gemini e usa o meu site aí que tá coberto. Se tu não quiser gerar chave, eu vou te cobrar dólar. Mas é isso. Me diz aí o que que tu achou. Será que o

Será que o Ritter tá certo?