---
video_title: "Precisamos falar do Gemini 3 Flash"
video_id: wlw8wkLr04w
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wlw8wkLr04w
video_date: 2025-12-29T16:01:36+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Google lançou o Gemini 3 Flash. Vamos lá, vamos falar de Ya. Meu nome é Lucas Montano, tu tá assistindo o canal Lucas Montano. Gostei bastante. Eu acho que de flash não tem nada, mas de inteligência tem muita coisa. E a gente precisa falar

de uma coisa, cara. No mundo de inteligência artificial, a gente tá sempre jogando a mesma balança que todo deve sempre jogou. Então, normalmente a gente tem algo chamado de tempo, qualidade e muitas vezes o escopo. Em um projeto, tu sempre vai precisar mexer num desses lados, enquanto um deles fica fixo. O que significa? Tu não consegue

manter o escopo, fazer em menor tempo com a mesma qualidade. Não, mas tu consegue mexer no escopo se tu não mexer no tempo ou na qualidade. No momento que tu mexe no escopo e no tempo, tu acaba afetando a qualidade. Não tem como entregar mais ou a mesma coisa no menor número de tempo sem afetar a qualidade. Então tu sempre tem que est defino aqui o que que tu quer buscar. Tu pode sim

muitas vezes puxar todos os lados, mas isso vai aumentar o teu custo, o que não acontece na inteligência artificial. Então o que aconteceu? O Google lançou o Gemini 3 Flash. Ele tá prometendo pra gente uma coisa, tá? Acabar com essa troca de modelos inteligentes e modelos rápidos. Eu acredito que eles estão

tentando chegar aqui numa equação que é o seguinte, o modelo ele é relativamente rápido, não chega a ser um flashlight, mas ele é um modelo mais rápido que um Pro, porém entregando quase a mesma coisa que o Pro. Se tu for ver aqui o benchmark do Humanity's Last Examasoning in Knowledge, conhecimento, né, conhecimento e raciocínio de exames aqui humanos, o Gemini 3 Flash bateu 33.7%, 7%. Ou seja, comparando com Gemini 2.5 Pro, foi um salto significativo. Tendo

dito isso, não tem mais nenhuma justificativa para que tu utilize o Gemini 2.5 Pro e, provavelmente nem mesmo Gemini Gemini 3 Pro, a não ser que tu esteja fazendo algo muito específico, mesmo que tu precise desse ganho percentual pifio aqui. Não tão píf, né? Uns 10% de ganho em qualidade na resposta, olhando pela eficiência dos tokens. Quanto menor, melhor, tá? O

Gemini 3 Flash tem uma eficiência muito boa. Esse total aqui de 1239 tokens é medido sobre um sample, que seria uma amostra, né, de algum problema e eles medem todos os tokens que foram utilizado desde o início até mesmo o cálculo dos tokens de saída. Então, tu pode ver como o Gemnight 3 Flash é muito mais eficiente. Então, por que que esse modelo é de fato incrível? Eu posso te dizer que na minha opinião desde o Opus 4.5, esse é o melhor modelo que a gente

já viu esse ano, pelo simples fato deles terem entregado mais qualidade na resposta, mais rapidez no retorno. E aqui a gente pode substituir o escopo pelo dinheiro mais barato, o modelo mais rápido, com mais qualidade, mais barato. Google, tu tá de parabéns. Durante essa madrugada eu atualizei os modelos que a gente usa no PSUA. Então no Pessoa, normalmente, quando tu tá utilizando ali, tu consegue escolher três performance, né? Uma um uma resposta

rápida, uma resposta balanceada e uma resposta de qualidade. Então eu dropei o uso do Gemini Pro pelo Gemini 3 Flash Preview. Infelizmente o Google ele meio que parou nos atualizações dos modelos de live. Eu uso os live models do Google para fazer transcrição. Então é por isso que lá no PSUA tu consegue ver a o feedback da transcrição em tempo real, né? tu consegue ir lendo o que tu tá

falando, porque eu uso modelos desses que permitem live streaming ah dos dos tokens de áudio para texto. No balanced eu ainda tô usando 2.5 flash. Isso porque eu tô julgando o Gemini 3 Flash Preview ainda muito lento comparado com flash. O Fast eu coloquei o 2 2.0

flashlight. E na verdade eu posso até mudar já e usar o 2.5 flashlight. Vou mudar aqui em tempo real. Deixa eu salvar, publicar. E agora se eu

selecionar aqui o provedor Google e botar o fast, vamos fazer um teste. Vocês vão ver que a minha requisição aqui tá sendo feita pro Gemini 2.5 flashlight. Olha a velocidade disso aqui. Pum. Cara, é muito rápido, muito

rápido mesmo. Inverte uma árvore binária em Cotlin. Ó o quão rápido é o modelo, cara. O flashlight aqui, né? Ele leva mais ou menos aí para responder, sei lá quanto tempo ele levou, 3 segundos. Isso

porque a sessão tava recém inicializando. Deixa eu tentar de novo. Now in Java. Aí, cara, 1 segundo e meio ele leva mais ou menos. Agora, se eu vier aqui em configurações e mudar pro de qualidade, a gente vai estar usando já o novo modelo. Implementar um Fibonacci em

JavaScript. Vamos ver quanto tempo ele leva para fazer. Ó, ainda tá pensando. Ainda tá pensando. Vocês podem ver que ele leva mais tempo, ó. Ele não é tão

rápido. E tem uma coisa que eu tô louco para mandar para vocês aí, é o uso de modelos locais, cara. que agora tu pode vir aqui fazer o download de um modelo local, como por exemplo Gema 3 de 4 bilhões de parâmetros. Aí tu habilita aqui, finaliza, roda o servidor de LLM local. Tu pode inclusive habilitar GPU acceleration aqui que no macOS vai utilizar o Metal e no Windows provavelmente vai utilizar CUDA se tu tiver Nvidia. Bom, eu preciso baixar uns

modelos menores aqui até mesmo para disponibilizar para vocês, porque senão quem tiver aí menos de 64 GB de RAM vai sofrer um pouco, mas já eu finalizo. Então o Logan comentou ontem aqui que o Gemini 3 Flash no Artificial Analysis Intelligence Index Benchmark se tornou aí o modelo com o maior custo benefício, né, o maior eficiência de custo por inteligência do mundo. melhor modelo com mais eficiência de custo de inteligência do mundo. Cara, impressionante. Agora, uma coisa que todo mundo tá esperando, inclusive eu, é o Google liberar o Gema 4. Todo dia eu entro no Huging Face para

ver se ele já liberou e assim que ele liberar eu quero disponibilizar dentro do Persua para vocês também poderem utilizar. Agora o que todo mundo tá achando disso? Tá achando bom, cara. Se a gente entrar no Poly Market aqui na Polymarket vocês vão ver que as apostas pra empresa que vai terminar o ano com melhor modelo ainda estão quase quase todas aqui no Google. Então 95% das apostas aqui sendo no Google como a empresa que vai terminar o ano com o melhor modelo. Eu acho meio arriscado

porque é o seguinte, eu não acho que o Gemini 3 Flash é o melhor modelo. Ele é o melhor modelo de acordo com o o que o Logan mesmo falou ali, né? o custo benefício, mas no LM Arena é o que importa, é o que tá sendo estimado ali. Então, com o lançamento do Gemnight 3 Flash, que ficou em terceiro lugar, tá? Primeiro lugar ficando com Gemini 3 Pro, o Google de fato tá na frente, mas eu não acredito que o Google vai lançar um novo modelo, um 3.1, 3.5 da vida. Eu

acredito que era isso pro Google. Então, tem grandes chances aí da Antropic ou da Open AI tentarem entrar nessa briga. Será que vai acontecer? Open teve o 5.2 já. O Elon Musk falou essa semana, eu

ouvi dizer que ele falou que o Adi foi atingido internamente. Será que eles vão lançar algum Grock 4.5, alguma coisa nesse sentido? Seria um baita pulo porque o 4.1 foi lançado no dia 17 de novembro. Para desenvolvimento web, nós

temos o Cloud Opus 4.5 na frente, depois o 5.2 High e o Gemini 3 Pro ficou em quarto lugar. Paraa visão, o Google tá na frente. Texto para imagem, o GPT tá na frente. Busca, o Google tá na frente.

Edição de imagem, GPT. O GPT tá muito bom em edição de imagem. Texto para vídeo. Cara, o Google tá disparado aqui no geral, né? Mas vamos ver. Ainda tem

muito até o final do ano. Não duvido o modelo chinês v aqui de voadora e levar uns pontos também. É isso. Não esquece de se hidratar, se inscrever aqui no canal para nos ajudar a bater 400.000 1000 inscritos, deixar o teu like e aí eu te vejo no próximo vídeo.