---
video_title: "OpenAI lançou o melhor modelo do ano?"
video_id: O-AKPJ1JQsY
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O-AKPJ1JQsY
video_date: 2025-12-22T16:00:40+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Faz um ano, um ano que a gente alcançou o ADI, o The Prime. Parabéns, The Primate, por bater 1 milhão de inscritos, primeiramente. Segundamente, cara, olha a pérola que ele encontrou aqui, ã, do Kimonismus. Cara, atingimos ADI hoje. Isso no dia 20 de dezembro de 2024. Esse post falava do

GPT3. E olha que bizarro é olhar para esses números de benchmark do ano passado, cara. Isso aqui é do Software Engineer Bench Verified, que é o que a gente tá utilizando aí para verificar se o se o modelo é bom mesmo em desenvolvimento de software. E o O3 pontuava os míseros 71.7%.

Eu não sei se vocês lembram dessa época, mas praticamente era um período que sim, os modelos faziam coisas incríveis, mas às vezes eles quebravam o teu código. Às vezes tu rodava o lint e tava tudo cheio de warning, até mesmo erros. Então, se tu parar para pensar, é incrível que em um ano a gente mudou tanto, não nós, né, os modelos. Faz muito tempo que eu não vejo um modelo quebrar o meu código porque faltou fechar umas chaves. Esse tipo de erro é muito raro hoje em dia.

Mas então, no vídeo de hoje, eu quero trazer algumas novidades que aconteceram nessas últimas semanas. Ah, parece que dezembro todo dia é Natal, né? Todo dia tá surgindo algo novo. E, cara, não dá para mim vir aqui no canal e falar de Iá todos os dias. Eu sei que vocês estão me implorando, estão me pedindo muito para falar sobre a porque é uma coisa que eu não falo muito aqui no canal, mas não dá para fazer isso todos os dias. Então eu

compilei algumas coisas da Open AI e alguns spoilers aí do Google que provavelmente quando sair esse vídeo já vão ter surgido. Primeiro, vamos lá. No dia 11 de dezembro a Open AI lançou o GPT 5.2. Eu já consegui agora brincar com esse modelo durante uma semana. Eu tenho

utilizado bastante ele. Eu posso te dar um exemplo agora aqui mesmo. Eu tenho uns arquivos de CSS que tão que estão gigantescos, cara. O settings.CSS é um deles. Para te ter noção, esse

arquivo tá com 3.440 linhas. Então, vamos dar uma testada aqui no Codex. Deixa eu utilizar o modelo GPT 5.2. Eu vou utilizar o modo

medium porque ele não precisa fazer nenhuma implantação muito complexa. E eu vou mandar ele rodar. Feito. Eu vou pedir para ele refatorar aquele arquivo, separar em componentes e vamos deixar ele rodando aqui. Uma das coisas bizarras que esse modelo tem feito é rodar por 22 minutos. Esse foi o máximo

que eu consegui ele fazer. 22 minutos. É bizarro, cara, tu passar uma tarefa por uma inteligência artificial e ela rodar por 22 minutos e ainda sobrar 53% da janela de contexto. A tarefa que eu pedi para ela fazer foi a seguinte: adicionar lama CPP no projeto. Para quem não sabe, o lama CPP é uma biblioteca que permite que tu adicione inferência de LLMs localmente e ela é feita em plin C e C++, então é super rápida. Tem outras

opções, tá? Então, o Lama CPP ele vai deixar a gente fazer inferência de texto e visão e imagens, né, dentro do PSUA com modelos locais. Uma das coisas que me fez optar pelo lama CPP no projeto é não precisar de Python, né? É uma implementação pura aqui de C+ mais. Tu tem um único arquivo binário, tu não precisa de interpretador runtime, tu não precisa de pip package, de virtual environments, nada disso. Então, como o

nosso projeto tá em electron, tu tem algo puro C++, é, foi, foi incrível aqui. Foi incrível, não, né? Foi incrível ainda. Não é eu que vou dizer, é tu que vai dizer quando tu utilizar o projeto e ver o quão rápido tá utilizar modelos locais no PSUA. Outra coisa que ele suporta, né, é o o Goofy de DUF models. Então, basicamente, com isso

aqui a gente consegue suportar modelos que a gente chama que é o quantized, né? São quantized models. Então, tu imagina um modelo que normalmente tem 14 GB de tamanho, ele consegue reduzir para 4 GB, mantendo a qualidade, não 100%, mas mantém a qualidade. Uma outra coisa que ele suporta é GPU accelerator, então aceleração de de GPU. Aqui hoje eu já testei o o metal support no Apple Silicon, que é o que eu tenho. E cara,

tá voando, tá voando mesmo. Eu vou te mostrar um exemplo depois. Enfim, eu eu poderia fazer um vídeo só sobre isso quando o vídeo for sobre modelos locais no PSUA, mas o ponto que eu quero chegar é o GPT 5.2 pensou durante 22 minutos, integrou o lama CPP no meu projeto com todas as funcionalidades que eu pedi, incluindo downloads e manutenção de modelos. O negócio é bizarro. Então

assim, assim, a Open Ei, ela lançou lá o alerta vermelho, ela conseguiu lançar um modelo que poderia até mesmo encerrar o ano como sendo o melhor modelo. Eu acredito que isso não vai acontecer e também nem é mais tão verdade assim. Depende muito do benchmark que tu vai utilizar, mas para muita coisa o Opus 4.5, na minha opinião, ainda é o melhor modelo do ano. Mas temos que admitir que a Open AI conseguiu aqui entregar um modelo de qualidade. Vocês vão ver que

ela rodou durante 5 minutos aqui a nossa refaturação do CSS. Vamos ver se ela não quebrou nada. E por que que eu tô mostrando isso, cara? Porque há um ano atrás a gente achava que tinha encontrado ADI, mas esse tipo de refatoração de arquivo sempre quebrava. E agora recentemente eu tenho not vocês o que eu falei que o GPT 5.2 criou.

Primeiro, para quem não viu ainda, essa é a nova página de settings do PSUA. E isso aqui foi o que o modelo criou, tá? Então agora tu pode escolher vários provedores aqui. Open AI já tinha Gemini, Open Router e API customizadas, tudo isso já tinha, mas tu consegue agora usar modelos locais. Então se eu clicar em configurações, vocês conseguem configurar aqui. Então essa página tudo

ele ele fez. Deixa eu reduzir aqui para vocês conseguir enxergar. Então, tu consegue fazer o download de um modelo. Então, aqui eu tô fazendo download através do Hugin Face. Ele fez até um progress bar bonitinho aqui. Esse modelo

ele pesa 1.9 GB e ele estima que vai ocupar 4 GB de RAM na tua memória. É o lama 3.2 de 3 bilhões de parâmetros. Então, depois que tu faz o download do modelo, tu só habilita ele. Esse é o

modelo de texto. Tu também pode usar o modelo de imagem. Eu tô usando aqui o MoD da Moondream. Vou finalizar. E agora deixa eu te mostrar, vou pedir para explicar o que que é uma LLM. A primeira

requisição vai levar um pouco mais de tempo, muito porque eu tô fazendo o setup do servidor. Vocês podem ver que a minha GPU tá sendo bastante usada aqui, o Metal Suport. Esse vídeo pode estar ficando travado para vocês. É a primeira vez que eu faço o experimento gravando ao mesmo tempo com a OBS. E assim, ó, eu preciso, eu preciso diminuir o quanto que eu tô usando do metal. Então, se eu

perguntar aqui how much are we perguntar se a gente tá usando aqui o metal support para local model para modelos locais para ele encontrar o arquivo e eu mostrar para vocês o quanto que a gente tá fazendo a aceleração de de GPU, tá? Então, como o nosso app é transparente, tem esse desafio agora que eu tô tentando resolver, que é como a gente tá usando o DML metal ali para hã fazer o o offload que a gente fala, né, paraas camadas de GPU automaticamente. Ah, tudo que também depende da GPU ao mesmo tempo começa a, enfim, fica sobrecarregado. Então o OBS também depende da muito o modelo rodando local e até mesmo a transparência, o visual do nosso aplicativo, né, toda a questão de blur ali de do layout. Uma coisa que a gente pode fazer para melhorar isso, que é o que eu vou tentar fazer, é usar mais da CPU. Então, se o usuário já tá usando

muito, por exemplo, quando eu tiver com OBS aberto, cara, eu vou ter que depender mais da CPU. Então, assim, o GPT 5.2 não fez tudo. Eu vou precisar meter um pouco a mão, mas ele entregou um negócio funcionando, como vocês podem ver. É, não, não é. Olha a refaturação

que eu pedi para ele fazer. Olha o que ele entregou. Ele entregou um arquivo settings. Com um monte de outros arquivos. sendo importado. Então ele

continua importando um único arquivo 7.Cccs, que dentro dele tem todos os outros arquivos sendo importados. Ele ainda criou o nome com números, tá ligado? Eu quebrei em partes para ti, eu sou muito organizado. Enfim, ridículo, longe de seri. Tem uma outra notícia

aqui que vale a pena falar sobre a Open AI e também vai impactar as novidades que a gente vai ver em 2026. Aqui eu tô falando de retenção de talentos, cara. Então, como a gente ainda não tem, nem mesmo há um ano atrás com 3, nem mesmo agora com GPT 5.2, a gente ainda precisa de profissionais talentosos. A Open AI precisa ainda mais porque a meta rouba muito profissional. Eles estão sempre,

né, cara, fazendo até mesmo ah, dando RSUs, stock options gigantescos. A gente tá falando de milhões de dólares. Então, parte do alerta vermelho da Open AI é reter talentos. E vê essa notícia de um dia atrás aqui, ó. Open elimina o vesting cliff para atrair talentos. Open

has, então cortou, né? Derrubou aí os o vesting cliff que ele tinha de se meses e agora os novos contratados vão ganhar essas stock options mais rápido. Na verdade não vão tá não vão ter esse cliff. Para quem não sabe, um cliff vesting, né? No Brasil a gente sempre fala, para quem está tupiro, já ouviu esse termo, né? Ah, eu vou vestir as

ações em tantos anos. Então, normalmente, um cliff, um cliffvest vai permitir que os teus empregados, né, eles consigam ganhar de uma forma numa específica data um pacote, pacote de benefícios, pode ser ações, pode ser RSUs, pode ser um pacote de aposentadoria. E normalmente isso é feito então para atrair talentos, né? A gente fala que são as algemas douradas. Normalmente um cliff vestem ele vai ser time based, então ele é baseado no tempo, ele também pode ter milestone based. Isso aqui muitas vezes tu vai

buscar um um time de cofundadores para para tua startup, né? Tu pode definir milestones ou tu vai receber investimento. Até muitas vezes a gente faz, né? Um investimento numa startup e ela tem que bater alguns milingestones para conseguir fazer o vesting daqueles benefícios. Aí tem modelos híbridos disso aqui, tu pode combinar milestones com tempo e por aí vai. Normalmente, tá,

muitas empresas fazem ou um cliff de 25% ou de 33%, isso depois do primeiro ano, né? Então, a open acabar com isso, cara, é justamente para dizer pro Xai, pro Elon Musk, né, pra pra Microsoft, pra meta, pro Google dizer: "Cara, tu não vai roubar os meus melhores talentos aqui". E para vocês terem uma noção, a Open Ei, ela tá no caminho de gastar, né, 6 bilhões de dólares em compensações este ano, em stock compensations, tá? Então ela quando ela ela ela recebeu um novo aporte de investimento ou quando fazer o IPO, esses funcionários aí vão conseguir embolsar o o valor que eles já fizeram de já fizeram o cliff, né? Então, cara, 6 bilhões, 6 bilhões de dólares vão para os bolsos, os bolsos dos funcionários. E aí, como tá chegando

o final do ano, né, já tem muita gente apostando aí no Google como sendo a BigTech que vai entregar o melhor modelo pro final desse ano. O ano ainda não acabou, então semana que vem eu volto mais aqui com novidades pra gente ver o quão perto da EDI a gente tá chegando e o que também as outras bigtechs vão responder aí pro GPT 5.2. O Google já tá dando algumas dicas que ele vai liberar um modelo, porém eu não acredito que vai ser um modelo SOTA, tá ligado? Vai ser basicamente algo open source. Tem vários

funcionários do Google aqui que trabalham no Google Deep Mind falando pra galera favoritar na Huging Face o Google. Então eu acredito que vai sair aqui alguma coisa do Gemini 3 Flash e eu não duvido que eles lancem também alguma coisa de modelos abertos. Se eles lançarem vai combinar perfeitamente no time do lançamento do Persua com modelos locais. Uma coisa também que eu não mostrei para vocês é que a gente vai ter transcrição local. Vou fazer um vídeo completo sobre tudo que eu tô utilizando para isso e vai ficar muito massa, cara.

Basicamente tu vai conseguir utilizar gratuitamente ali, né, os modelos locais, sem precisar pagar pra Open pro Google, por uma API key. Beleza? Não esqueça de se hidratar, porque a tu é a única que a gente tem aqui no momento, né? Então vocês precisam se hidratar, cara. Então vocês vão virar que nem a minha GPU agora aqui enquanto eu demonstrava persoa para vocês, vocês vão derreter. Não esquece de se inscrever no

canal. A gente tá com uma meta aí de bater 400.000 inscritos. Se algum dia eu te ajudei, se tu acha massa o canal, se inscreve no canal porque assim também tu não perde o próximo vídeo. Deixa o teu like, o comentário e adadeada a tudo aquilo que ajuda a gente, beleza? Um

forte abraço para vocês e até o próximo vídeo.