---
video_title: "isso pode estourar a bolha da IA"
video_id: X787LL8RVWc
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X787LL8RVWc
video_date: 2025-12-09T17:20:00+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano14 
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Hoje eu quero falar sobre GPU, tá bem? Não é sobre inteligência artificial, não é sobre a bolha da IA, é sobre GPU. E como tu já deve imaginar, eu vou falar da Nvidia. O que talvez tu não tenha percebido ainda é que o Michael Burry pode ter encontrado um novo big. Eu trouxe até um PowerPoint aqui para mostrar para ti, porque hoje vou falar de muita coisa técnica. Não do mercado

de tecnologia, não de a de modelos, mas do mercado financeiro. E já que a gente tá falando do mercado financeiro, eu não posso deixar de falar da AUVP. Se tu quer aprender sobre mercado, sobre como investir o teu dinheiro, eu super recomendo. A UVP é a maior escola de investimentos do Brasil. Então, se durante esse vídeo tu pensou: "Cara, eu queria entender mais disso que o Lucas tá falando. Eu queria preparar o meu

cérebro, organizar os meus gastos, aprender sobre renda fixa, renda variável, reserva de valor, investimentos no exterior, imposto de renda. Então, confere o link que tá na descrição." Bom, tu já sabe que a Nvidia virou a empresa mais valiosa do planeta, né? Virou aí sinônimo de futuro, virou boa parte da minha carteira. Há mais de dois anos atrás, eu vim aqui no canal, falei do por que eu tava colocando a Nvidia pesada na minha carteira, muito porque eu queria investir na Open Ei e não tinha como investir na Open Ei, mas algo obviamente que eu não tenho recomendado que tu faça aqui, né? Mas

talvez isso mude algumas coisas de como eu vejo o futuro das GPUs. Vamos falar então desse cara aqui, Michael Burry, mesmo cara que apostou, apostou contra todo mundo em 2008. Basicamente o que ele tá fazendo é olhando pro mercado de IIA e dizendo o seguinte: "Isso aqui tá maquiado, galera. Maquiado não, super valorizado, não, bolha, é maquiado." E antes de tu achar que isso aqui é só um tweet aleatório dele, mais um tweet aleatório, não tá? Ele colocou de fato

dinheiro na mesa de novo, dinheiro real. O último feeling dele mostra um options contra a Nvidia e contra a Palantir também. E não é só uns pila, tá? É uma posição grande mesmo, suficientemente grande para obrigar a própria Nvidia a fazer algo que ela quase nunca faz, é responder oficialmente. Sim, cara. Imagina isso

aí. A empresa que tá no topo do mundo teve que mandar um memorando de sete páginas para analistas dizendo: "Olha, isso aqui que o Burry tá falando tá errado, tá? Por causa de AC". E tu deve estar se perguntando por que tem 1 bilhão de dólares aqui na tela, cara. É porque essa é a quantia que o Burry tem input, tá? Do dinheiro dele mesmo em

cash, ele colocou 10 milhões, mas provavelmente ele tá meio alavancado. Então o cara tá sério nessa tese que eu vou explicar para vocês. Bom, uma coisa já posso te falar, cara. Quando uma empresa de 2 trilhões tem que pausar o dia dela para responder um cara, é porque algo certo está errado. Aí tu pensa, tá, mas qual é que é o argumento dele? Vamos lá. Segundo o Burry, o boom

da Iá, cara, só existe por conta de como as contas estão sendo feitas, tá? É basicamente as contas sendo feitas do jeito certo, só que o certo aqui tá entre umas aspas gigante. O ponto fundamental pra gente entender essa jogada é o asset depreciation, que seria aqui a depreciação dos ativos, tá? A vida útil de uma GPU, quanto tempo leva para uma GPU depreciar como um ativo da empresa? Tá? Então é a vida útil das

GPUs, quanto tempo elas levam ou valem pro balanço. É aqui que começa a cheirar ruim as coisas. Então vamos lá. Os hyper scalers, né, as big techs, elas estão depreciando essas GPUs num espaço de tempo aqui de 5 a 6 anos e não 3 anos. Então elas compram a GPU, elas lançam a GPU como um ativo na empresa e elas lançam a depreciação desse ativo como se ele levasse de 5 a 6 anos para depreciar. O que é muito bonito no

papel, cara. O lucro vai lá em cima e a margem fica linda. Isso tá se perguntando o quão grande é esse truque no balanço das empresas. Cara, o Burry tá estimando em 176 bilhões de dólares. Isso aqui de custo que não está sendo contabilizado nesses hyper scalers, nessas big techs. Então,

só que se tu olhar para essa realidade, o próprio Jansen Young, o CEO da Nvidia, falou num palco que quando o Black Wheel chegar, cara, basicamente ele disse: "You can't give hoppers away". Ou seja, na narrativa de marketing, o chip velho vira lixo em 18 meses. É isso. Na contabilidade, ele vive 5, 6 anos. Zero coerência entre as partes. Então, é aqui

que o Burry vai meter a faca, tá? Ele diz que se tu usar uma vida útil realista de 2 a 3 anos, as empresas vão ter que reconhecer esses 176 bilhões em depreciation que hoje tá escondido debaixo do tapete. Isso não é um detalhe, tá? Isso aqui destrói a tua margem, destrói o teu lucro recorde, destrói a narrativa. Aí tu acha que termina aqui, né? Não, não termina aqui.

Ele também mira no SBC, cara, que seria o stock based compensation. O que o Burry diz é que os buybacks da Nvidia, que é a empresa comprando estoque de novo, não são para entregar valor pros acionistas, são para apagar o estrago da SBC, basicamente correr para ficar no mesmo lugar. Aí tem a terceira crítica dele, a mais incômoda, que é Circular Financial, que traduzindo pro nosso mundo real, seria o fornecedor investindo no cliente. Aí esse cliente usa o dinheiro do fornecedor para comprar o produto do fornecedor. É aquele gráfico que vocês já devem ter visto onde a Nvidia tá no meio vendendo pro Open AI, que faz um contrato de compra com a Oracle, dizendo que a Oracle vai usar Open AI e por aí vai. Aí

todo mundo finge que é uma demanda real e todo mundo registra nos seus revenue. A Nvidia nega isso com força, óbvio, porque se isso for verdade, acabou a discussão. E aí vem a parte que realmente pega o paralelo com a Cisco nos anos 90, que é o que tu tá vendo aqui. O capex da Cisco tava enlouquecido, cara. demanda imaginária sendo criada, infraestrutura que ninguém precisava e depois o colapso. Então, os

hyper scalers agora estão gastando 400 bilhões por ano, previsão de 3 trilhões nos próximos 5 anos. Então, a receita real disso tudo dessa IA, a gente tá no single digits de bilhões, cara, é ridículo, é assimétrico, o negócio, é perigoso. Então, a que ponto a gente tá chegando? Bom, a Microsoft já cancelou aí data centers por over capacity, né? Então isso já saiu do campo teórico. E

aí para fechar aqui o caixão, né, tu tá basicamente financiando o data center com com uma dívida de longo prazo para comprar hardware que fica obsoleto em 2, 3 anos. É como tu financiar, sei lá, um carro esportivo com um mortgage de 30 anos. Quando terminar de pagar o carro vale o preço de um microondas. Então sim, minha conclusão aqui que pode ser que o Burry esteja certo, pode ser que ele esteja errado, mas talvez ele esteja de novo vendo algo, o primeiro achado aí ã que ninguém tá vendo. Na minha opinião, isso não joga tanto contra a Nvidia, joga mais contra os hyper scalers, as bigtechs, que elas que estão mentindo o quanto as placas se depreciam. Então, se a placa depreciar

mais rápido de fato na prática, significa que essas empresas vão ter que comprar novos chips, gerando uma demanda maior por GPU. Então, ainda é complexo assumir essa posição de ao meu ver, na Nvideo, a não ser, claro, que os clientes sofram um BAC tão grande que eles não consiga, não consigam comprar mais placa. Aí sim, de fato, isso afeta diretamente a Nvidia. Bom, espero que tenham gostado desse vídeo. É um vídeo um pouco mais técnico, mas na questão aí do mercado financeiro é uma coisa que também que eu gosto bastante e é uma perspectiva que fala da bolha de A mais voltada pra GPU. Comenta

aqui embaixo o que que tu acha que vai acontecer em 2026 e é onde que tu colocaria aí a tua grana. Beleza? Não esquece de se tratar, que senão quem deprecia é o teu cérebro.