---
video_title: "CONSELHO DE VIDA"
video_id: Rm62_o0Cv3M
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rm62_o0Cv3M
video_date: 2025-12-31T18:00:37+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Fala pessoal, bem-vindo de volta ao meu canal. Meu nome é Lucas Montano e esse aqui é o último vídeo do ano de 2025 no canal Lucas Montano. Eu pedi para vocês várias perguntas lá no Instagram. Eu tenho todas elas aqui. Não sei se eu vou conseguir responder todas elas. Mas

antes de responder, eu quero só bater um papo aqui contigo. Esse vídeo vai ser cortes, tá? Então tenha um pouco de paciência, né? A Sara tá aqui atrás de mim. Eu esqueci que eu tava de microfone e eu acabei de dar >> um golão num chá. Tô tomando chá um smr,

né? O pessoal não se importa. [risadas] >> Não vou mais tomar agora. Eu esqueci. >> Aqui atrás de mim tá Chloe, tá dormindo.

Só para contextualizar, é ano novo hoje, então feliz ano novo para todo mundo. >> Não >> é >> não. Hoje não é ano novo ainda. Hoje é véspera. >> Hoje é a virada.

>> Hoje é a véspera, né? É. É quando vocês aí provavelmente estão se reunindo, né? preparando as coisas para fazer a janta, fazer o churrasco. Eu não sei qual que é a tradição de vocês. Só não pode

galinha, frango, porque seisca para trás, né? Ã, tá preparando lentilha, que que tu tá fazendo aí? Mas então, cara, eh, a gente, eu e a Sara, a gente todo início do ano a gente escreve assim objetivos que a gente quer concluir. A gente separa em três tópicos. A Sara pode me ajudar, mas o primeiro deles é um tópico assim de corpo, alma, né, saúde, eh desenvolvimento pessoal, o segundo tópico é desenvolvimento profissional e o terceiro tópico, >> aí a gente faz um que é em comum, que é >> isso é viagens, coisas junto, né, mais de viagem, então >> é então a gente acabou de fazer aqui, eu e ela ver o que que a retrospectiva do ano, né? Essa é uma coisa que eu

aconselho vocês faz a fazer, mas não assim porque tu precisa alcançar aqueles objetivos. Uma das coisas mais legais de fazer esse tipo de coisa é tu chegar no final do ano e tu refletir sobre as coisas que tu simplesmente abandonou, tá ligado? Tipo assim, coisas que tu vê que não faz até mais sentido. E aí tu começa a pensar assim, mas por quê? Por que que eu não botei tempo e energia nisso? Aí

daqui a pouco tu fez uma outra coisa, tu concluiu outra, né, um outro projeto que nem tava na lista, né? Um exemplo, no nosso caso aqui, né? Bom, gente, não tava na nossa lista no início do ano criar o persua, né? Um SAS, lançar um SAS, né? Isso a gente nem considerava, né? Mas é interessante ver esse

processo, né? E tu pode refletir isso pro próximo ano, até para melhorar a forma que vocês ah, vão lançar os objetivos. Uma coisa que eu sempre falo, tipo assim, não lança nada que tu não tem controle, sabe? É, é muito bom fazer objetivos, mas tu tem que focar em coisas que tu consegue controlar. No início do canal, por exemplo, uma das metas que eu criava era quantos vídeos eu queria postar, né? Então, era mais a

ver com a minha consistência ou por exemplo, quantos quilômetros tu quer correr no ano, né? Esse tipo de coisa. Esse tipo de coisa é interessante porque daí tu consegue se desafiar e tentar buscar aquela consistência que é importante para alguns projetos. Ah, então feliz ano novo aí para todo mundo e boa sorte no próximo ano. Eu já fica a dica aqui, eu não acredito que vocês vão perder o emprego de vocês para Iar. Eu

sei que essa provavelmente é uma pergunta que tá aqui, mas vamos lá. Vamos pular paraa pergunta. Ah, perguntaram aqui, vamos fazer vlog? Porque eu postei no Instagram que a gente tava que a gente tá viajando e tal. E sim, a gente vai fazer vlog. A

gente tem um canal de vlog, canal se chama IQ the Internet, um canal que quase ninguém consegue achar no YouTube, mas se tu botar montando vlog, tu também encontra. Então assim, a gente tá gravando aqui. O Mateus mandou ansioso para ver seu vídeo de feliz 2026 e o Flutter ainda não acabou. É verdade. Final do ano passado estouri uma champanhe e falei, né? Acabou, o Flutter

acabou que tinha toda aquela brincadeira ali ao redor do do Flutter. Acabaram ou não? Não, o Flutter não morreu. O Mateus manda aqui, ó, recém formado em ciência da ocupatação. Ainda não trabalho na área. Qual caminho seguir na área?

Alguma dica? Eu vou responder essa pergunta porque é algo que muitos de vocês provavelmente estão passando, né? Talvez vocês não se formaram, mas vocês querem também entrar na área e descobrir, descobrir qual que é o teu melhor caminho. Eu acredito que sim, uma base, uma formação é importante, né? É ainda mais importante. Uma das coisas

que vocês vão ver usando bastante a eh como tu consegue eh identificar erros dela em questões de não escolha de tecnologia, mas escolha de protocolo, né? Escolha de arquitetura, coisas assim, né? ou até eh questão mais de segurança e criptografia, coisas que muitas vezes vocês podem ã não perceber, mas é de uma base de estudos que vem e que isso vai facilitar quando vocês vão criar um prompt. O persua, por exemplo, cara, ele é 100% vibe codado, né? Eu brinco, pô, eu persa, quem escreveu é uma IA, mas se vocês forem ver a forma que eu me comunico com ele, é bem diferente, né? E hoje tu conversando com

teus amigos, tu vai ver, cara, eh, diferentes devs vão gerar diferentes resultados usando o mesmo modelo de LLM, sabe? E esse vai ser o futuro. E por isso que eu tô falando disso, né? Então não fica nessa neura de tipo, a IA vai, como a IA vai fazer por mim, eu não vou estudar, não vou nem me graduar, porque é o contrário, tá ligado? esse teu fundamento vai ser mega importante. O

Otávio Soares mandou aqui: "É possível construir um sistema complexo com o lovable, sabendo básico de programação?" Sim, eu acredito que sim, cara. Ã, sempre foi possível com qualquer plataforma de low code, no code, né? Esse mercado da Lovable, da Replet, da Vzero, são tudo mercados que tão sendo, tão, na verdade passando por cima de ferramentas no code, low code, né? Só que agora a IA tá, enfim, fazendo tu produzir muito mais rápido essas soluções e com mais integrações também que tu consegue fazer com que a IA faça, né, e não algo bem digamos fixo ali, né, constante que tinha nas plataformas de low code e no code. E sempre foi possível fazer algo

complexo, mas a grande questão também em fazer algo complexo delegando e não só utilizando uma ferramenta, mas utilizando tudo diretamente a IA é conforme fica mais complexo, mais abstrato, maior pode ser o teu erro, né? Então maior pode ser, digamos, a vulnerabilidade que tu cria, mas sim, é mega possível. Tem vários projetos aí complexos que foram o vibe codado com essas soluções. Se tivesse 22 anos, qual graduação faria e qual carreira seguiria? Cara, mesma carreira, porque é que assim, eu comecei, eu fiz graduação em ciência, em ciências de formações, análise, desenvolvimento de sistema. Na

verdade, eu fiz a formação nisso porque eu eu sempre gostei de de computadores, né? Eu não saía na frente da merda daquele computador, tava sempre >> sistema de informação. >> É, sistema de informação. Quando eu entrei na UBRA era sistema de informação, né? >> Uhum.

>> Mas eu acho que hoje em dia seria o ADS que o pessoal fala, análise e desenvolvimento de sistemas. Eu não sei quando que eles mudaram o nome, mas é aquele currículo onde tu aprende programação, tu aprende até empreendedorismo, tu aprende análise de sistemas. E eu acho que essa é uma graduação interessante fazer. Eu acho que eu faria provavelmente essa mesma graduação, né? O IO Júnior mandou aqui: "Abrir Software House ou fazer SAS ou ambos?" Eu acho, cara, eu diria fazer

SAS, né? Mas hoje em dia, uma maior dica que eu posso dar para quem quer fazer um SAS é o teu SAS, ele tem que já começar com monetização do primeiro dia e o teu MVP não pode levar mais do que três dias para fazer, cara. Tipo, sinceramente, tu hoje com IA tu tem a capacidade de colocar qualquer projeto no ar em três dias com uma funcionalidade mínima. Então eu aconselharia fazer fazer SAS do que software house. Eu acho que com AIA eu não sei qual que vai ser o futuro de de software houses. E por que que eu

digo isso? Porque as empresas que contratam software houses, elas sempre já tinham um time interno onde elas, tipo assim, aquelas pessoas internamente não só o PO, mas também eh os líderes líderes técnicos internamente essas pessoas são as pessoas de confiança, digamos, né? São as pessoas que têm ali mais acesso a toda a propriedade intelectual da empresa, né? e todos, enfim, eu acho que quanto mais esses essa empresa consegue fazer a mesma coisa com menos profissionais, eu acho que cada vez menos ela vai querer terceirizar para fora, tá ligado? Então eu não sei se software house vai ter muito muito futuro depois aí da da IA, né? Se tu tem uma software house, eu

tenho amigos que t software house, provavelmente essa software house tá também tá também criando soluções para empresas que não tm a base de tecnologia, né? Ela não precisa ter uma equipe de tecnologia. Então tem mercado, tem mercado para todo mundo, mas pessoalmente eu investiria em fazer um um SAS, né? Já fiz software house e para mim não deu certo. O Ribeiro mandou aqui: "Como ter o pensar em boas ideias para projetos em 2026?" Cara, acho que é

só fazer, tá ligado? Muitas vezes por boas ideias. O que que é uma boa ideia? Acho que para todos os amigos que eu que eu comentei do PSUA, nenhum deles acreditou na ideia. Tipo, o PSUA já tava até gerando dinheiro e amigos assim no final de semana falavam: "Tá, mas por que que o cara não usa o GPT direto?" Tá

ligado? Qual que é a moral do do SUA? Então, tipo, o que que é uma boa ideia, né? Então, muitas vezes a gente fica preso na boa ideia, cara. A boa ideia é aquelas que as pessoas vão pagar para usar. É isso. Então, muitas vezes o que

é bom, o que é ruim vai é difícil ser identificado, né? Maum Souza mandou aqui a sua cachorrinha, a Chloe, né, foi adestrada em inglês e é por isso que falo inglês com ela. Ah, ela foi, na verdade, adestrada em inglês, português e holandês. Depende muito do momento que a gente ensinou para ela aquele comando. A gente fez vários cursos com ela, né? A

gente foi em treinamentos mesmo. Então, em alguns treinamentos, a estrutura falava em inglês, a gente falava em inglês. Outro, um exemplo e que a Sara tinha me passado aqui é, por exemplo, o datitar, né, o down. A gente em holandês é af. E então af ela pegou muito mais rápido. Não sei se é porque a palavra é

menor ou é mais diferente das outras, mas o af ela pegou mais rápido. Então deitar a gente fala af. Então, depende, depende do depende do comando. A gente fala nas três línguas com ela. O Iago mandou aqui, ó, a bolha estoura ano que vem? Se sim, ainda vamos ter acesso às

ferramentas que hoje usamos. Eu acho que assim, cara, esse negócio da bolha, tá, a gente não pode, eu não acredito na bolha, a gente vive uma bolha em termos de essas bigtechs. Por exemplo, eu gravei um vídeo aqui sobre GPUs, né? é uma das maiores bolhas é como o a Microsoft, Google tão lançando no seu balanço financeiro a depreciação das GPUs. Então eles compram uma GPU da Nvidia, a Nvidia diz: "Olha, de essa GPU vai depreciar em tal ritmo em 3 anos". O

que que o Google tá fazendo? Por exemplo, a Microsoft, a Amazon, eles lançam a depreciação para tipo 5, 6 anos. Então eles estão lançando muito, tipo assim, no balancete da empresa, esse valor tá sendo descontado do da receita da empresa muito menor do que deveria, tá ligado? Então tem várias coisas acontecendo que a gente pode ver assim, isso é uma bolha ao redor do quanto vale, o quanto valorizou essas empresas por estarem usando e a ou aqueles coisas tipo assim, a Nvidia dá dinheiro para Open AI, para OpenI comprar chip da Nvidia. Então, tipo, tem alguma coisa estranha ali acontecendo, mas eu não acredito na bolha no sentido de, tipo assim, vai estourar a bolha e aí ninguém mais vai usar. Ia, eu acho

que não tem mais volta, entendeu? As pessoas nem vão mais ver a Ia como sendo IA, elas vão ver a Ia como sendo apenas uma ferramenta, cara. Mesma coisa hoje em dia, tu diz, tipo, pesquisa na internet, vai pesquisar no Google, né? Isso para ti, tu já não pensa mais, tipo assim, ó, o Google é uma ferramenta de busca, ninguém mais vê isso. É tipo, tá, é o Google, é o Google, tá ligado? Aá,

vai ser tipo a Iá, tá ligado? Eu eu acho que a gente vai tá adicionando cada vez mais a IA no nosso dia a dia, perguntando para elas sobre coisas numa viagem, perguntando para elas algo profissional, tu vai até perder esse conceito de que a IA é uma ferramenta, sabe? Então eu acho que não tem mais volta, a gente vai continuar utilizando essas essas ferramentas. E cara, assim, novamente, né, eu tô gastando mensalmente, sei lá, ó por mês com IA. Eu nunca imaginava que eu ia tá gastando essa quantia e vale a pena, tá ligado? Então, tipo, ao mesmo

tempo que é uma bolha, pensa o quanto tu tá gastando com IA, que ano passado provavelmente tu não falaria para mim que gastaria e tu tá gastando e tá valendo a pena. Então, tipo, é uma bolha, mas ao mesmo tempo tu tá pagando por isso e tá valendo a pena. Samuel mandou uma pergunta aqui, cara. Qual o melhor ensinamento que você recebeu, adquiriu nesses anos de vida, que seria legal repassar? Cara, que pergunta profunda. E é uma

pergunta boa pro ano novo, né? E a Sara já fez aqui assim porque ah, o Lucas vai agora, o que que tu acha que eu vou falar? >> Casar com a pessoa certa. >> Casar com a pessoa certa. Eu acho, cara, eu acho que de fato, de fato isso é uma coisa que eh estar do lado da pessoa certa, né, cara? Tipo, enfim, essa é uma

baita dica que eu posso te dar, tá? [risadas] >> A cara nem >> Mas é verdade. É verdade, pô. A gente é parceiros, tá ligado? Em tudo que a gente faz e tem gente que te puxa para baixo, né? A Sara me puxa para cima e eu

puxo ela para cima. Então, tipo, isso é mega importante. Ah, tu não precisa, obviamente, casar com alguém, né? Tu pode também se cercar de amigos, ã, de profissionais que te puxem para cima. Eu realmente acredito naquela máxima de que tu é a média dos teus cinco amigos mais próximos, né? Então,

eu eu acho que isso é é essencial, né? Outra coisa, eh, cara, um princípio que, tipo, não é um princípio, mas é, tem um coach lá do Bruce Lee, né, que eu levo desde sempre, que é tipo be like water, né, que tipo o Bruce Lee fala que tu tem que ser igual a água, né, porque a água ela não para, né, a água tá sempre fluindo. Eu acho isso é fundamental, sabe? Primeiro porque isso se traduz em duas coisas. Se traduz em tudo na tua vida. Se traduz em tu ter

consistência nas coisas que tu faz. a não se abalar pelas coisas que acontecem também. Ter gratidão é tudo, tá ligado? Eu acho que eu diria isso, né? Be like a water, my friend, e esteja rodeado aí por boas pessoas. Tem um livro muito bom

também, dois livros bons que eu li, que pode, três livros bons que eu li que pode te ajudar. A cartas do de um estoico, né? Esse é um livro estoicismo, é uma coisa também que eu li, que mudou a minha vida. Ego is the enemy é outro livro porque é das maiores cagadas que eu fiz assim prendendo financeiramente foi por conta do ego. E tem mais um outro que é the deep.

>> Ah, que você fal monge? >> O monge executivo é outro quarto se tu gosta dessa parte de gestão. Mas o The Deep é uma coisa, é um livro muito bom do Stff God, já que a gente tá aqui na França, né, o Kuda sac, que seria o beco sem saída, né? Eh, tu desenvolver essa habilidade de identificar quando tu tá num beco sem saída, sabe? Quando é que tu consegue, mesmo colocando mais esforço, mais tempo em algo, não atingir maiores resultados, né? Então, tu pode ser numa profissão,

pode ser numa empresa, em algum momento tu vai identificar que tu tá num beco sem saída e aí é a hora de dizer não e abandonar, né? Uma das coisas mais difíceis que tem é quando decidir bater o martelo de abandonar um projeto, abandonar, né, uma vertical de estudo e por aí vai. Então esse livro também é muito bom. O Alisson mandou aqui: "O stupid button escalou rápido, acaba proibitivo aí para para quem mora no Brasil, né, pô? O stupid button foi uma coisa que não tava na nossa lista de objetivos desse ano, que foi uma coisa que a gente começou no final do ano passado e cara, de fato assim foi um um negócio que escalou e a gente agora tá fazendo mentoria, né?

Todo mundo que entra no stupan club consegue fazer mentoria comigo. Eu abri minha agenda lá e a galera faz mentoria e não tem um um limite máximo. Sabe o que eu tô dizendo pra galera? Tipo assim, a gente faz uma mentoria, se mudar alguma coisa na tua vida ou acontecer alguma coisa, né, absurda, marca de novo uma mentoria. Então não, ainda não tem nenhuma regra, sabe? O

pessoal tá respeitando isso. E tá sendo muito legal também, porque eu tô conhecendo os projetos das pessoas pessoais e também projetos profissionais, né? Esses dias eu dei uma mentoria, o cara tá para para um membro lá do grupo, cara, o cara tá faturando R$ 150.000 por mês num SAS. Pô, aprendi um monte com ele. Deu uma dica que ele

vai aplicar agora e daqui uns três meses ele vai marcar de novo e eu vou ver se funcionou, não funcionou. Então, tá sendo animal. Tirando que a gente vai começar a fazer eventos presenciais no Brasil. Tendo dito isso, o que eu quero te dizer, cara, é que tipo, não dá para voltar e diminuir o valor. O que eu tô fazendo é aumentando o que a gente entrega de valor, sabe? Então,

>> na verdade, tu até tentou diminuir o valor, mas aí quem pagou achou injusto, né? Exato. Então a gente teve essa conversa no grupo, né? Eh, foi bem democrático de que não dá para resetar o valor ou algo do tipo, né? Então é isso, né? Mas ainda não tá tão caro pelo que a

gente não tá caro pelo que a gente tá entregando, porque eu vejo vários eventos aí que tu tu paga o mesmo valor para ir uma vez no evento, né? Mastermindo, nem se compara. A galera paga para ter acesso a pessoas no Mastermind R$ 10.000, né, por ano, né? Então, se a gente for para esse caminho de mastermind no futuro, eu acho que o valor ainda tá compensando bastante. O

Vini mandou aqui: "Custo de vida em Amsterd para viver, OK? Seria equivalente a qual região do Brasil e valor mais ou menos?" >> Ah, cara, para viver assim, sei lá, São Paulo, eh, não sei de dizer, eu acho que eu acho que tu com salário de R$ 30.000, R$ 30.000 R$ 1.000, tu consegue viver em

Amsterd 5.000€ por mês, dá para viver confortável em Amsterd, né, uma pessoa ali. Então, tipo, se tu é débito, tu ganha R$ 30.000, né, tu poderia morar em Amsterdã trabalhando remotamente pro Brasil, ganhando R$ 30.000, eu acho que tu viveria legal numa classe média, entendeu? Mercado de TI na Europa aceita

ou ver com bons olhos os brasileiros? O Vini mandou sim, Vini, com certeza tem muito brasileiro, cara. na Holanda é um absurdo, tem muito brasileiro trabalhando com tecnologia na Holanda. O Vini mandou várias perguntas aqui, mas eu vou eu vou pular, cara, porque tem algumas outras e o vídeo tá ficando enorme. Quais Qualis são suas metas para 2026? Vamos encerrar com essa pergunta

aqui. Qual que é a nossa meta para 2026? A gente não fez ainda, né? A gente vai fazer hoje. Mas dando aqui um spoiler, né? A gente até já disse no início do

vídeo, a gente vai ter metas de viagens, coisas que a gente quer fazer juntos, metas de projetos. Então, provavelmente o Persua vai entrar agora, né, como como meta, né, qual o próximo número ou número de usuários ou features, o que que a gente vai fazer, metas profissionais, né, ferramentas que a gente vai aprender, habilidades que a gente quer desenvolver, alguma bônus, promoção, coisa assim. Ah, sempre, claro, focando naquilo que tu consegue atingir, né? E então essas vão ser as metas, né? Também a gente vai tomar decisão em qual projeto a gente vai encerrar, né? O que que a gente vai

deixar de colocar esforço >> e botar em prática >> botar em prática o [risadas] dip. Exato. Então, eh, dizer não para algumas coisas é às vezes mais difícil do que definir meta, né? é tu tipo tu chegasse tipo, cara, olhei pro para tudo que a gente fez 2025 nesse projeto e tipo não tá compensando botar horas ali. Então 2026 a gente não vai fazer esse projeto.

A chegar e bater o martelo e fazer isso é bem difícil. >> Eu acho que é isso. Muito obrigado todo mundo que mandou eh pergunta. Novamente eu desejo para vocês um ótimo 2026 e tenha a gratidão por tudo também que tu conseguiu realizar em 2025. Talvez seja algo que nem tava na tua lista de metas. E tamo junto, cara. Se

eu podia te ajudar de alguma forma, eu estou sempre aqui na medida do possível. Se tu quiser acompanhar mais do que a gente vai fazer aqui no hotel, como é que vai ser a nossa virada de ano, ah, não esquece de conferir o nosso canal lá, o AIQ the Internet, para ver todas as viagens que a gente já fez. E também esse é um projeto que vai continuar forte em 2026, beleza? Então, te vejo por aí. Yeah.