---
video_title: "Aposta das BigTech pra 2026"
video_id: GD7JArLHiSQ
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GD7JArLHiSQ
video_date: 2025-12-19T15:45:01+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  Voidzilla video: https://www.youtube.com/watch?v=julHFXsKsdQ
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Hoje vai ser um vídeo um pouco diferente. Sexta-feira eu não quero falar de inteligência artificial, embora eu preciso mostrar para vocês a aposta do momento, né? Qual empresa vai terminar o ano com o melhor modelo. A grande maioria das pessoas acredita aqui que no dia 31 de dezembro Google vai ter o melhor modelo. Então fica aqui, na verdade um espera, tá? Se tu não é

inscrito no canal, não clicou no sininho, faça isso, porque eu tenho certeza de fontes internas aqui, né? Porque tu sabe que eu sou um cara muito bem relacionado que é Opennei e vai lançar o GPT 5.2. Morangos, muitos morangos. Mas eu não vou falar de inteligência artificial, eu vou falar na verdade disso aqui, né? A gente tem

dito, visto bastante, principalmente no Brasil, né? Saiu até no Fantástico. Ã, sobre prediction markets, tem o Poly Markets, tem CA C. Poly Market é o nome melhor, né? A gente poderia ter pensado num nome melhor aqui pr pra pr pra startup brasileira de de prediction markets. Mas eu quero falar no geral

sobre gambling. Na verdade, esse vídeo do Void Zilla aqui, onde ele diz que as Big Techs estão apostando em gambling, em em apostas. Apostando em apostas fica meio ruim, eu não sei qual que seria a tradução. Apostando em jogos de azar, não que que isso aqui seja um jogo de azar, mas é relacionado, tá? Com uma visão que eu tenho no uma visão de futuro que eu tenho para 2026, é que vocês vão ver a gamification, na verdade, na verdade, a gamblingification de vários aplicativos no ano que vem. E

por trás disso tudo tem uma grande grande teoria da conspiração que eu vou passar para vocês no final desse vídeo. Mas vamos lá, vamos ver o que que o Voidzilla tem a dizer aqui. >> E abertamente de uma forma que eu nunca vi. Antigamente as >> tá muito rápido. >> As grandes empresas de tecnologia eles estão construindo uma distopia com orgulho e abertamente de uma forma que eu nunca via. Anticamente as empresas de

tecnologia fingiam que estavam tentando fazer algo bom para o mundo. >> Agora elas estão investindo abertamente em produtos de hipergamificação para arrancar até o último centavo de você. Apresentando, senhoras e senhores, o CoverD, que recebeu o investimento do Inspira do A16. E eles dizem: "Nós revolucionamos as finanças pessoais por meio da gamificação, começando por permitir que as pessoas apostem contra suas contas. Bom, agora vocês podem, >> cara, basicamente tu pode agora apostar contra tuas dívidas do cartão de crédito. É isso.

>> Apostar no saldo do seu cartão de crédito. Se tiverem sorte e ganharem, podem sair das dívidas, senão eles vão levar vocês ainda mais longe no >> Bem-vindo ao Covert, onde as finanças do dia a dia se tornam divertidas e gratificantes. Primeiro, vincule seu cartão por meio do PLED. Selecione em seguida uma transação do jogo para tentar recuperá-lo. É uma maneira divertida de fazer com que a gestão financeira pareça mais um jogo e menos uma tarefa árdua.

>> Bom, como assim, cara? >> Não consigo nem começar a explicar o quão nojento. E nojento isso é. Este usuário explica melhor e foi retuitado pela conta oficial do covered. >> Vamos lá. A16Z back covered lets user

get up to 100% cashback on credit card purchase by offering fun and interactive games of chase par with a new type of credit card spin to win. Então, basicamente aqui tu pode fazer o cashback de 100%, ou seja, aqui tá uma compra tua no cartão de crédito rodando a roleta. os financi pela 16C, a COF oferece jogos de azar divertidos e interativos que dão aos usuários um reembolso de até 100% em compras com cartão. Baixei o aplicativo, é só jogo de azar. E a pior parte é que você não pode nem usar o antigo ah não invisto que você pode perder ou o que quer que os apostadores digam, porque você tá literalmente investindo em dinheiro que não pode perder, porque por definição você já tá endividado se tiver usando o aplicativo dele.

>> Invista, não invista o dinheiro que você não pode perder. Invista o dinheiro que tu já perdeu na compra, tá ligado? do cartão de crédito >> eles. Se você está apostando dinheiro em contas que normalmente não conseguiria pagar, é como se você pensasse: "Ei, vou pagar o aluguel este mês ou vou tentar arriscar tudo para ganhar dinheiro rápido". Quer dizer, este produto saiu direto de um romance distópico de ficção científica em que as pessoas jogam uma moeda para o alto no aluguel. Quer

dizer, estamos a um passo disso. Isso é orgulhosamente investido. Mas é claro que não para por aí. Você também tem o Chedder, o tictac das apostas esportivas. >> É o Chedder. Estamos construindo o

tictac das apostas esportivas. >> Tik. Cara, essa dublagem tá muito ruim, me desculpa.

Oh, in de let.

Cara, é interessante como o Brasil ele tá meio à frente, ele ele tava à frente nessa conversa de Bets, né? Porque se vocês parar para pensar agora que os Estados Unidos tem falado sobre isso, tu vai ver vários influenciadores americanos agora comentando sobre aplicativos que não são cassinos, né? São aplicativos, na verdade onde tu faz aposta esportiva. Aí lá dentro tem uma roleta e tudo mais, mas a venda é a mesma, é o mesmo discurso dos aplicativos que ficaram famosos no Brasil, né, dos famosos tigrinhos. E nos Estados Unidos agora tá tipo todo mundo falando disso, inclusive, claro, falando também das soluções de prediction markets. Oinor

steaked, >> cara, eu juro, eu abri isso aqui agora para mostrar para ti do do Chad ID e eu acabei de ver que os caras os caras pivotaram legal, meu. tu for entrar agora aqui no site deles, na verdade eles são uma IDE agora que deixa tu conectar o TikTok, Tinder, Instagram, YouTube, mas eles tiraram aquele aquele esquema ali de jogo de azar, tá ligado? Eles deixaram só jogo da cobrinha, steak. Isso aqui é como se fosse um pomodoro com brain rot. É um fork do VS Code e eu gostei, na real, eu gostei do da land page, tá bem legal aqui a interativa. Então a ideia dos caras é

tipo assim, cara, tu tá lá codando e aí enquanto a Iá pensa, né, que hoje em dia tu não tu não escreve mais o código, tu manda um prompt pro cloud, tu tem que esperar o cloud escrever o código para ti. Então enquanto tu espera o cloud escrever o código para ti, tu pode scrollar no Twitter dentro da tua própria ideia, dentro do VS Code. E na verdade eu tô com uma ideia muito mais revolucionária de fork do VS Code. Eu tô buscando aí algum de vocês que queiram desenvolver essa ideia junto comigo. Qual que é a minha ideia? A minha ideia

é um pomodoro, cara. É isso. É um aplicativo de pomodoro. Só que esse aplicativo de pomodoro vai ser um pouco diferente. Por quê? Porque no momento

que tu tem que focar naqueles 20 minutos de foco do pomodoro, tu não pode quitar o teu desenvolvimento. E no final dos 20 minutos, se tu não gerou um comet, a gente dá um revert no head. É isso, cara. tu perde tudo que tu desenvolveu em progresso. Tu tem que terminar naqueles 20 minutos. E se durante o teu

período de descanso tu tentar modificar algum código, a gente te penaliza dando um git revert no comit anterior. É isso. Mas na real eu poderia colocar gamblin dentro do dentro da IDE, né? Será que o Lucas consegue terminar esse ticket até o final do dia? E aí o teu, o teu peus colegas podem podem botar sim ou não, tá ligado? Botar grana, né? para dizer se

tu pode ou não finalizar até o final do dia a tua tarefa. >> Porque olha, olha só que incrível, né? Tu poderia fazer head, que não é aposta, né? É predic markets. >> Eu tô tô prevendo aqui prediction market, se o Lucas vai conseguir terminar a tarefa dele. Tu faz red, né?

Se eu se eu ficar desempregado, pelo menos eu ganhei o a aposta.

Isso aqui é tudo com base numa uma conspiração que eu tenho. Eu vou te falar no final desse vídeo, cara.

That seems too hard. Let's just do the dystopia where we make a lot more money. Of course, it's not just A16. I report akaes.

10% da receita do Facebook vem de publicidade de scams, cara. 16 bilhões de dólares.

>> O Facebook é a melhor plataforma, eu acho, para fazer esse tipo de ads, né? Porque a galera é é bom, isto é usuário do Facebook, tu não deve estar aqui, né? Mas é mais fácil enganar, né, cara? said that you are less likely to be able to advertise scams on Google. Although that definitely happens, but they say it's easier to advertise scams on met platforms concluded an internal meteview. So people

with us to be >> Será que os cursos no de Facebook também prometendo R$ 18.000 pro dev aprender em se semanas de estudo também rodava bastante no Facebook?

Oh, então tipo assim, ó, se a meta suspeita que tu tá rodando um golpe, um scam, ela te penaliza cobrando mais pelo EDS. >> O, todo dia o, como é que é? O malandro sai de casa, né? No final do dia é sempre a meta, né? >> A meta escamando os scamers.

>> Eu vou dizer para ti por que as bigtechs podem estar apostando. Isso aqui é teoria de conspiração, né? O obviamente não me levem a sério, né? Só um uma um devaneio. Eu vou explicar o o porquê.

É o futuro.

Cara, tu quer quer criar um aplicativo de sucesso 2026? É três pilares pro teu aplicativo. Finanças pessoais, hábitos e e aposta, né? Bom, tu junta esses três pilares, bota o quarto ali de horóscopo, aí fechou. Tu tu fica milionário, certo?

É, ele tá falando aqui, a gente, né, como sociedade faz as coisas acontecer, se materializarem, colocando tempo, energia, dinheiro nessas coisas, né? E se tu for olhar pro Silicon Valley, para onde essa galera tá investindo, eles têm investido em coisas muito shady, né? Vários. Eh, bom, raid é é a tática de marketing do momento também.

É futuro, cara. building it. We're making sure that chedter the Tik T of sports wagings happen. We're making sure people are gambling on their bills. We're making sure that if you're going to scam, you're scamming on Meta's platform, right? So they can make a few billion

mores. Actually, not a few, billion more. So yeah, unfortunately our future appears to be scams and gambling to your big tech overlords, but they're making money, right? Vou, deixa eu dar a minha teoria agora, ó. O que tá acontecendo é o seguinte, pessoal. Vamos lá. Todos vocês sabem aí

que a gente tá chegando num momento onde, putz, eu falei que eu não ia falar de A, né? Onde a ai ela vai chegar num mundo num mundo não, num ponto onde a gente a a atinge a AI. E o que que vem depois da AI? Depois da ADI vem o artificial super intelligence. E quando a gente chegar nesse ponto aqui da Yá ser capaz de fazer mais do que a gente mesmo é capaz de fazer, aqui ela já tá roubando nossos empregos. Aqui ela tá

meio que fazendo coisas que a gente nem entende. Nem entende. A gente é um bando de formigas perto dela. Nesse momento aqui, em algum momento nessa transição, muita gente tem falado sobre o quê? Renda básica universal. Universal Basic

Income. UBI. No momento que a gente tiver UBI, eu vi uma uma jornalista perguntar pro Elon Musk: "El Musk, o que que tu acha que vai acontecer quando a gente não precisar trabalhar, né? Porque ele sempre visualiza esse futuro onde a IA vai fazer tudo para nós. Ela vai produzir todos os bens, vai fazer todos os serviços, tudo vai ficar mais barato, quase gratuitamente. Então, quando tudo

for possível ser feito através de A, tudo vai ser acessível para todo mundo e a gente vai viver nesse planeta onde a gente não precisa mais produzir nada. E a gente pode coletar impostos sobre essas grandes empresas. Então, pensa bem, essas grandes empresas vão ser as únicas, as que operam essa super inteligência, vão ser as únicas que vão estar gerando de fato algum valor no mercado. Esse dinheiro todo vai ser capitalizado dentro dessas bigs. Big tax. E depois o que acontece com esses

impostos que a gente vai cobrar das BigTechs, nós vamos transferir para uma renda básica universal, mas isso não é o suficiente. E é aqui que vem a teoria da conspiração. Como é que tu capitaliza em cima da renda básica universal se alguém não tem nada para fazer? O que que tu vai fazer se tu não tem nada para fazer? Gambling, tá aqui a resposta. Tu vai

assistir futebol, tu vai jogar o teu jogo, tu vai acompanhar notícia, tu vai apostar com o teu amigo. Será que vai chover hoje? Será que não vai chover hoje? Será que a primeira neve da season vai ser no primeiro lift que eu pegar? Não, provavelmente não. Será que tal Iar

vai falar tal coisa? Cara, o cara vai est apostando em tudo. Gambling. É isso. E as bigtechs precisam pensar lá na frente, cara. Precisam pensar lá na

frente. Aqui, ó, é muita hidratação no meu cérebro, cara. Hidrate-se. Não leve a sério nada que eu falei nesse vídeo. Obviamente é sexta-feira, dia de fazer deploy. Estou aqui trazendo um

entretenimento para ti. Beleza? Não esquece de se inscrever no canal, porque eu tenho certeza que vai sair um novo modelo. E se tu quiser ficar por dentro, por dentro, por dentro, clica no like também que é mais efetivo muitas vezes do que se inscrever. É isso. Te vejo no

próximo vídeo.