---
video_title: "é melhor desistir da profissão"
video_id: OnfzmRMrd_4
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OnfzmRMrd_4
video_date: 2026-05-19T15:00:27+00:00
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Bom, sinceramente, eu acho que é melhor tu desistir. É isso, tá? Eu sei que esse vídeo aqui ele pode bater meio pesado para alguns de vocês que se identifico com esse cara, mas a minha ideia aqui é fazer tu parar de pensar como esse web deve. Então vamos começar lendo o depoimento dele que no início tu vai se identificar. Eu me identifiquei também durante algum tempo e depois vou dizer para vocês como que é, por que é estúpido, idiota pensar dessa forma, tá?

Ele fala aqui que being ser um software developer não tem mais sentido. Quando eu comecei nessa carreira, eu tinha que trabalhar muito muito pesado e estudar um monte para entender de forma profunda os projetos e contribuir de forma significativa, fazendo boas modificações no projeto. Ponto. Vamos lá. Vamos quebrar por partes. O que que isso tem

de errado hoje em dia com a IA? Eu não entendi. Não entendi mesmo, tá? Tu tem como entender o projeto de forma e profunda com IA. Basta tu ler, cara. Tu

lia antes, tá? Tu esqueceu de ler. É isso. Eu tenho na minha cabeça que dev, que era preguiçoso e vagabundo, né? O dev chinelinho sempre foi chinelinho, digamos assim. O dev preguiçoso sempre

foi preguiçoso, cara. Ele não lia a documentação. Ele perguntava no Stack Overflow, copiava e colava a resposta. Isso nada mudou. Isso não tem, isso não tem nada a ver, entendeu? Tu trabalhava

duro, holiday amount 24, 26, tu trabalhava duro e agora tu simplesmente parou de trabalhar isso. Tu já não se dedica mais tanto para aprender do projeto. Porque por qu porque a IA existe ou tu não consegue fazer contrib contribuições interessantes ou formas significativas por conta da IA. Eu faço muito mais contribuições hoje por conta da IA. Eu tô contribuindo para outros times que antes eu não conseguia contribuir. Daí ele fala aqui, né? O que

me fez me apaixonar pelo desenvolvimento de software foi a complexidade dos problemas. aquele momento aha, quando tudo finalmente clicava junto, né? Fazia sentido no teu cérebro e eu podia ir ver a a big picture, a full picture, a imagem completa do problema, colocar os problemas, os pedaços juntos e chegar em algum lugar que é as coisas funcionando, né? Era isso, era uma das dos melhores sentimentos que o emprego poderia te dar. Nesse ponto aqui, eu quero dizer que eu também discordo, né? E na verdade

eu sinto um pouco de eu sinto um pouco que vocês precisam ser motivados a a desafios maiores. Eu vejo muit muitos aqui reclamando desses aha moment. E na verdade qual que era o teu aha moment, cara? Qual que é o problema que antes era complexo para ti que a IA faz com um prompt? Quer dizer que aquele problema nunca foi tão complexo, tá ligado?

Aquele problema nunca foi tão complexo. Tu achava que tu era um hacker, mas tu tava só implementando um crude. Tu achava que tu era um hacker, mas tu tava tentando decidir se CPF se salva como inteiro ou varr, tá ligado? Tipo, qual que é essa complexidade que a IA hoje resolve facilmente que tu não consegue? Cara, eu acho que as coisas elas ficaram de fato mais simples, mais fáceis. Tem

problemas complexos que hoje a Ia resolve para mim, que eu reviso e vejo se faço sentir, se faz sentido. Mas sabe o que que mudou na minha cabeça? Eu tô, eu tô resolvendo os, eu tô resolvendo problemas que antes eu não era tecnicamente capaz de resolver. E eu tô resolvendo isso, aprendendo a resolver esses problemas. Eu vou te dar um exemplo, tá? No desenvolvimento do do

meu aplicativo PSUA. Ah, cara, o Periua ele integra com modelos locais. A primeira versão que eu fiz com ele, eu fiz usando o meu macOS. Aí eu descobri que nos chips novos da Apple, né, no Apple Silicon M1, M2, M3, M4 ou M5, nesses chips, tu consegue usar o metal, consegue usar metal para fazer otimização a otimização no que seria uma otimização de GPU que tu faria com KUDA numa Nvidia da vida, tá? Mas tu consegue fazer rodando no Mac dentro do persu.

Usuário consegue baixar modelos locais, só que esses modelos estavam rodando tudo na CPU. O desenvolvimento disso precisou ser feito em Swift nativo. Eu pesquisei como as coisas funcionavam. Eu nunca ia saber a síntax do Swift nativo. Talvez eu ia levar dias para compilar aquilo num módulo, numa biblioteca que eu conseguiria integrar com o meu app Electron rodando JavaScript, um Node jss Server. Como que eu integraria isso? Não

sei. Eu perderia muito tempo. Agora, a arquitetura de se fazer funcionar, saber como testar de forma automatizada. Como é que tu testa isso de forma automatizada no teu CI? Tu tem lá o GitHub, como é que tu garante que a o próximo modificação não vai quebrar isso? Ah, eu vou rodar antes no meus p

requests, tá? Mas como é que tu tu roda no teu CI uma otimização de um macOS? Tem tem como? Não tem como. Como é que eu faço? Como é que eu faço isso? Tá? É,

eu uso daí um GitHook localmente antes do push. Cara, essa arquitetura do software também envolve o como testar, a forma mais eficiente de testar. Tudo isso são problemas complexos, com vários pedaços. E eu tô te dando um exemplo do macOS. Daí os usuários do Windows ainda estavam sofrendo na sua CPU. A CPU tava

gritando, "Por favor, para usa uma, usa uma P, por favor, eu não aguento mais". E o teu Intel lá, o i5 pegando fogo. Que que eu fiz, cara? Bom, depois de criar comprar um maquinário, né? Tive que comprar um laptop com Nvidia, né? Uma

RTX aqui 5060 para ter acesso depois a instalar KUDA e para com KUDA conseguir fazer otimizações e usar a VRAM do cara. Ah, e se os o modelo que tu baixa tem tem 6 GB, precisa de 6 GB de RAM e a tua Nvidia tem 4 GB. O que que acontece? Como é que tu fazessar? Então assim, são problemas complexos que eu nunca resolveria antes. Eu resolveria antes,

eu vou te falar, eu resolv eu resolvo. Cara, eu eu comecei a programar com 12 anos de idade. Eu tenho 36 hoje, tá? Eu eu programo há muito tempo. Eu já tive que resolver muito pepino. Eu já tive

que resolver pepino de geração de PDF, onde os cálculos da onde tu desenhava cada linha da emissão da nota fiscal eletrônica em PDF da DF, cada linha no PHP era calculada pixel por pixel para imprimir numa folha, enquanto um navio tava atrasado no porto, parado no porto, porque a droga do PDF não imprimia no sistema que eu tava criando, onde a multa era R$ 20.000, tá? por turno e eu escutado o meu gerente no meu ouvido, Lucas, corrige a droga do PDF. E eu no P no PHP tentando entender qual cálculo matemático tava errado, que fazia a quebra de página, deixar a página sair em branco. Problemas complexos que eu me estressei, que eu aprendi que hoje a ia resolveria, mas agora tu vai para problemas maiores.

Então eu não entendo esse cara, esse cara ele simplesmente virou preguiçoso da noite pro dia. É, é, é isso. Daí ele fala agora esse sentimento ele, ele se esvariu, né? Saiu. Perdi esse sentimento. Tu perdeu o brilho, cara. O

bril. Quer o teu bril, meu quer dê o teu bril. Tu não pode deixar a ferramenta acabar. O nosso trabalho nunca foi sobre a síntax. Sabe qual que é o maior problema dessas pessoas aqui, cara? E

que foi meu problema e talvez seja o teu problema. Eu não quero te ofender. Não é isso, cara. Eu quero te trazer o bril nos olhos. Eu não tô aqui tentando, ah, o Lucas veio aqui pá, dar um tapa na cara lá. Pô, eu gosto de youtuber assim,

né? Eu gosto de youtuber assim. Eu eu amo o Fábio Aquita porque ele vê lá e ele dá um tapa na cara mesmo do que o cara deve estudar. Cara, não é isso que eu tô tentando te dar um tapa na cara. Eu tô tentando te motivar. Desculpa se

eu sou um péssimo coach. Desculpa se eu sou um péssimo coach, tá? Mas hoje eu acordei coach invertido. Mas eu espero muito mesmo, de coração, cara, que esse brilho volte, que tu que tu se desafie, porque eu sei que é eu sei que é que é que é tenso. E tu vê isso até em youtubers gringos, tipo the Prime, que vocês muito falam: "O Lucas é o The Prime de brasileiro porque ele tá picando aqui na na bola de yoga", né?

Tipo, cara, primeiro, tá? Isso aqui é ótimo pra tua coluna e abdômen, tá? A coluna e abdômen, isso aqui é perfeito. Segundo, eu tenho três computadores aqui, quatro. Eu tô com quatro aqui máquinas, trabalho com Persoa no Mac, no Windows, tem uma pro canal, tem uma da Disney, tá? Eu passo o dia todo indo

assim, ó, de um pro outro. Às vezes, cara, uma cadeira não dá. Tem um tapete embaixo de mim aqui para fazer a sonoplastia aqui, o sound, o ambiente ficar com menos eco. Então, tem um tapete aqui embaixo, nenhuma cadeira de rodas me ajuda. Minha mesa deve ter 1 m, ela tem 1,90 m, não, 2 m aqui de largura. Então, a bola é muito mais

rápida. Por que que eu tô me justificando para ti, cara? Agora eu não sei porque que eu tô me justificando para ti que que eu tava falando do do de primed. Eu vejo que ele ele tá fazendo muito rate na ia e muitos de vocês também estão fazendo rate paraa e por trás daquilo, o que que eu vejo? Não é falta de brill. Por trás daquilo eu vejo

muito bril, mas eu vejo muito bril nas ferramentas e muito bill numa habilidade. Então, por exemplo, é [ __ ] o cara perder anos da vida, não perder, né? Mas investir anos da vida sendo o o ninja do Nelvin com teu teclado split para trabalhar e num num script, um scriptinho, spedzinho go ou para fazer um crudezinho, né? Daí não tô falando, não tô falando de primage aqui, né? Ah, que enfim, é um cara que eu admiro muito na jornada da pessoa dele, né? para quem

não sabe, enfim, vai atrás da da vida do The Prime. Então, é um cara que passou por muita coisa para onde ele chegou, trabalhou aí no mercado que é hoje que eu trabalho de vídeo streaming, criou um canal no YouTube, né? Eu acho que o o meu canal veio antes do eu eu criei o canal antes dele. Então, quando vocês falam, enfim, esse negócio de referência, né? Mas o cara é uma referência para mim. Não tô dizendo que

eu comecei o canal por conta dele, porque o canal começou antes, mas o que eu quero dizer é que, tipo assim, nada contra ele, não tô atacando ele. O que eu tô falando é que eu entendo que se tu investiu tantos anos da tua vida, tá, a ser excelente em algo e vender e também não vender essa ideia, mas falar dessa ideia muito, né, que isso é importante e tudo mais e do nada isso para de ser importante, esse sentimento que essa pessoa se identificava, ela ela ela ele some, entendeu? Porque tu acaba sendo o que tu faz, né? E eu sou o que eu faço também. né? Eu sou o que eu faço. A

diferença como eu faço muitas coisas, eu acabo conseguindo navegar entre elas. Mas eu sinto que a maior a maioria das pessoas que tá sentindo que o sentimento foi embora é porque as pessoas estão apegadas a a à forma que elas já costumavam a trabalhar, tá? E é muito difícil de deixar isso, de abrir mão disso, porque isso fez parte de quem tu se identifica e quem tu é. Não tem nada a ver com o esforço de aprender um projeto e contribuir de forma significativa. Não tem nada a ver em descobrir problemas mais complexos, tá?

O que que esse cara tá querendo me dizer? Que ai, ai, ou super, a super inteligência foi descoberta e agora simplesmente não existe problemas complexos para para resolver. Se tu acredita nisso, tu é tu é tu tá é muito emocionado, tá ligado? A Ia não é tão boa assim. A IA não é tão boa pr simplesmente agora tu não ter mais problemas complexos para ser resolvido.

E aí tu tem que se aí tu tem que decidir, tu tem que decidir ou a I é boa ou não é. Não adianta dar rate na II e falar que agora não tem mais significado, o problema complexo foi embora. Eu honestamente odeio quando alguém só com um nível superficial de conhecimento pode refaturar um projeto inteiro. Isso aqui não tá acontecendo, tá? Eu sinto muito que vocês estão deixando isso acontecer no projeto de vocês, incluindo as coisas, as funções mais complexas e eles fazem isso a cada dois, tr dias agora. E isso é um

problema para te resolver entre vocês te lead do projeto de vocês, né? Entre a liderança técnica do projeto de vocês. Agora, se tu trabalha na casa da mãe Joana, né, aí não é culpa da IA. As tarefas não não t mais significado, né? Eu não sinto mais que elas são significantes, né? Eles elas não

carregam nenhum peso. Parece que qualquer um pode fazer qualquer coisa e da forma que eles quiserem. Bom, aqui tem um sentimento de júnior, né? Eu acho aquele sentimento que quando o cara, sabe quando tu cria um código e tu não quer que as pessoas mexam no teu código, tem um pouco desse sentimento que eu sigo, que eu sinto aqui, tá ligado? >> [ __ ] tu mudou.

Eu eu gastei dias fazendo a arquitetura correta e tu muda. Eu sinto pouco disso, sabe? Tipo, cara, quem sabe tu para de prestar atenção nisso e e foca ali em cima, tá ligado? E tentar fazer o teu processo de code review ainda prestar para que tu não deixe isso aqui acontecer, né? É triste, porque se tu não gosta, sabe o que é mais triste? É

quando tu não gosta de por vários motivos, não tá gostando da gerando código e o teu time deixa isso aqui acontecer. O Gary, mais triste é quando tem um Gary no teu time. Aí o o Gary revisando pro request, ela: "Não, não, deixa passar isso aqui, vibe codado, deixa passar. Ah, isso aqui alterou funções complexas. Deixa passar. Isso

aqui tá refatorando de de MVC para MVP de novo. Deixa passar, deixa passar. Ah, isso aqui alterou os testes, removeu os testes porque eles estavam falhando. Ah, deixa parachar. Looking good to me. Esse

é o Gary, tá ligado? É difícil. É difícil quando a tua empresa tá deixando os funcionários queimar token de A e tu tem um Gary no teu time. Aí eu entendo. Aí é difícil, tá? Os desenvolvedores que

são mais, né, slackers, os caras são liso, né? São liso, a vida toda sendo liso, estão agora se banhando com essas ferramentas constantemente, né? Basicamente atingindo os managers para mais trabalho. O cara tá muito eficiente e mostrando lá 50 arquivos modificados todos os dias. É 10.000 linhas de

código. End of rent. Thanks. Mike drop. É, é difícil porque eu consigo me identificar com esse cara agora no fim.

Me deu uma raiva daquele Gary, cara. Me deu uma raiva do cara que tá produzindo 20 por requests e não tá revisando nenhum. E quando revisa, ele é ele é o ele é a droga do Gary revisando o P request. Isso aqui me deixa irritado. Isso aqui me deixa irritado. Tá, no

início eu tava irritado com o o OP aqui. Agora no fim eu tô irritado com o Gary. O OP precisa simplesmente de mais apoio. Mais apoio, cara. Ele precisa, ele precisa que o bril volte nele, que o brilhe no olhar da tua profissão de resolver problemas mais complexos volte.

Se tu acha que não tem mais graça o teu trabalho, que a IA faz tudo, tu me responderia que Adi tá entre nós. Não faz nenhum sentido tu achar que ADI não existe, nunca vai existir e tu vi me dizer que não tem mais problema complexo para te resolver no teu no teu trabalho. É uma coisa ou outra, tá? Provavelmente tu tá mais desmotivado com a desgraça do Gary no teu time do que com a tua profissão. É isso que tá rolando. A

culpa de tudo isso é do Gary, tá? E esse Gary aqui, ele tem que ser responsabilizado. É teu trabalho apontar quando alguma coisa que ele modificou der merda em produção. É ele que tem que ser chamado no call, tá? Mas como fazer isso no momento certo é interessante, porque sabe aquela, sabe aquele meme do it's fine, do cachorrinho lá no meio da casa pegando fogo, tomando um café? Tu

tem que ser aquele cara agora, enquanto a a o enquanto os managers, enquanto os CEOs eles esverem nos empurrando para queimar mais token. 1 bilhão de tokens é pouco por mês, queima mais. Enquanto os CEOs estiverem assim, tu tem tu tem que ser o o cachorrinho do do It's Fine, tem que ser isso aqui agora. Tá, não pode também do nada chegar amanhã e e chegar gritando com Gary, porque tu vai ser tu vai ser identificado como o cara que tá que tá lelé, o cara que tá doido, tá? Cara que tá doido, tá atrelado ao passado. Eu não tô dizendo para ser esse

cara. Não esquece de se tratar, cara, deixar o like e e comentar aqui. Quantos Gary tem no teu time? e comenta aqui embaixo.