---
video_title: "por que todo mundo ta falando do Hermes?"
video_id: 7R-LAADt6rY
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7R-LAADt6rY
video_date: 2026-05-13T15:00:16+00:00
video_description: |
  VPS da Hostinger usando o cupom LUCASMONTANO para obter +10% de desconto (por tempo limitado) : https://www.hostg.xyz/SHJEb
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/en/downloads
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Pera aí, pera aí, pera aí. Se o cloud encontrasse um arquivo Hermes. MD dentro do teu Git History, ele ia torrar os 200 do plano Cloud Max 20. É isso mesmo que eu ouvi, cara. É isso. É isso que tu

ouviu também, tá? E mas eles já pediram desculpa porque era só um bug. Bom, hoje eu quero explicar porque muitos dizem aí que o Hermes Agent ou Hermes Agent é o novo open claw. E como que a arquitetura dele funciona? Primeiro vamos falar sobre o por todo mundo tá falando do Hermes. E pra gente entender isso, vamos

pro quadro, porque a gente precisa se questionar algumas coisas. Quantas vezes essa semana tu teve que explicar a mesma coisa, tá, pro cloud? Quantas vezes? Quais são essas coisas que eu tô falando? O nosso projeto usa PNPM ao invés de npm. A gente roda postgem

esquema public e não como default. Sempre escreve teste antes de mudar alguma coisa na pasta resource. Nunca toca no Prisma Migrations sem rodar Prisma Migration no ambiente de desenvolvimento, esse tipo de coisa, tá ligado? Coisa o teu projeto que tem que tá sempre lembrando, Cloud como funciona. E aí tu se questionou, será que eu deveria ter um init aqui ponto MD maior? Por que que essa repetição

acontece? Porque cada nova janela de contexto que tu abre, ou melhor, cada nova sessão com teu agente, tu tá inicializando uma nova janela de contexto, né? O setup dessa janela de contexto já pode vir com muitas informações e como que tu mantém essas informações atualizadas é muito importante. Então, basicamente o que o Hermes Agent está fazendo aqui é implementando um learning loop com skill auto gerada para ti. Então, tu tem uma memória persistente ali em três camadas, tu tem um getway que pluga ele no teu Telegram, no Discord, no Slack. E aí tu

deve estar se perguntando: "Tá, Lucas, isso aí não é o open claw?" É, isso aí é igual o open claw, tá? Ele é open source também. MIT, tudo roda na tua máquina ou na tua VPS. E basicamente essa abordagem ela parece ser promissora porque até mesmo Antropec tá lançando algo semelhante. A Antropec divulgou ainda

esse mês, há uns poucos dias atrás, o Dreaming in Cloud. Tu vai conseguir fazer revisão das sessões passadas dos teus agentes Claud, tá? tu vai poder extrair padrões, criar e curar memórias dos teus agentes ao longo do tempo. Então, basicamente, cara, por que que a gente acredita que o Hermes Agent é uma boa ideia, o Open Claw foi uma boa ideia, uma ótima ideia, senão Open A não teria adquirido eles, porque até mesmo a Antropic tá copiando. E aí eu fico me questionando, tá ligado? Será que a

Antropic ela ela joga pesado mesmo ou foi só uma coincidência? Porque como eu falei, não sei se tu se lembra, mas alguns dias antes da Antropic anunciar isso, alguém veio na internet e expôs esse fato aqui, ó. Esse cara perdeu 200 em um dia porque a string Hermes. Estava no nos comets do git dele. Hermes. MD é

uma convenção real usada em projetos de agentes de A. É um arquivo de especificações de prompts do sistema, não um caso obscuro. Ele usava o Cloud Max 20, ou seja, 200 por mês. E ontem o Cloud Code notificou do nada falando que o seu uso extra acabou. Então, basicamente tinha um bug, né? É isso que

o Tarik lá da Antropic falou no reply desse tweet. Ele falou que puxa, desculpa, isso foi um bug na detecção de ferramentas de terceiros e na forma como incluímos o status do Git no prompt do sistema. estamos enc eh entrando em contato com usuários afetados e oferecendo um reembolso reembolso. Então, basicamente aqui o que ele tá dizendo é que, cara, eles têm sistemas de detecção para esses softwares de ferramentas de terceiros que poderiam estar usando a subscription dos seus usuários. É por isso mesmo que, cara, eu não me aventurei colocar Antropic dentro do Persua. Eu tô fazendo com a Open AI

há muito tempo e a Open AI não falou nada até então. Mas enfim, deixa eu falar tecnicamente, né? Porque esse é é uma das coisas que eu já falei para vocês num vídeo aqui recentemente, que esse canal ia passar por algumas mudanças. A primeira delas é: "Eu vou te lembrar durante o vídeo que tu precisa se hidratar mais, cara. E a segunda delas é que eu quero que tu saia desse vídeo aprendendo algo técnico, tá ligado? E não simplesmente a gente ficar

reagindo às novidades, ao que a Antropic lança, ao que a comunidade tá falando no Twitter. Mas antes de começar e te explicar um pouco mais de como que o Hermes Agent funciona na prática, deixa eu falar da parceira aqui do canal, a Hostinger, porque lá tu consegue, por exemplo, rodar o Hermes agent dentro da tua própria VPS. E por que que eu uso a Hostinger para todos os meus projetos, cara? É porque lá eu tenho a liberdade de configurar o meu próprio servidor virtual. Então, por exemplo, eu posso iniciar uma VPS já com Deffy, com Open Claw, com Paper Clip, com Cloud Code. Eu

posso simplesmente instanciar um servidor só com Deb OS, com ou sem painel, painel, do jeito que eu quiser, entendeu? Enquanto eu tenho controle do meu virtual private server. O servidor físico é gerenciado pela Hostger. Isso inclui proteção conta dds, um firewall alimentado por inteligência artificial, snapshots, backups semanais gratuitos, servidores espalhados no mundo todo, então tudo que tu precisa para lançar o teu projeto. Confere aqui na descrição o link para obter um desconto. Uso o meu

cupom Lucas Montano, que com ele tu garante 10% extra de desconto. Mas vamos lá. O Hermes agent, ele basicamente tem um learning loop. O que que é esse learning loop e por que isso muda a nossa economia de agentes? Tá? Primeiro

vamos à parte mais técnica. O Herms não é o cloud code com mais memória. O que ele tem por dentro dele é basicamente um closet loop skill learning system que funciona em cinco, mais ou menos cinco, seis etapas. A primeira delas tu vai ter a etapa de task completion. Isso aqui acontece quando o gente termina uma tarefa. Então esse é o primeiro passo

desse loop de aprendizado. Segundo passo é o passo de pattern extraction. Aqui ele vai analisar os passos que que tu deu para ele. Vai identificar o que que pode se repetir em tarefas parecidas. Tem muita empresa que já usa hooks para fazer isso. Então, por exemplo, tu pode

configurar um hook que no final da sessão tu pega tudo que tu já se repetiu e tu alimenta numa IA que vai gerar esses padrões e esses padrões vão alimentar o teu arquivo pon de markdown, por exemplo. Então, tem várias empresas que fazem isso já manualmente. A terceira etapa aqui é do skill creation. Então, essa etapa é uma etapa manual que muitas empresas fazem, mas que já é ali o terceiro passo do Hermes. O quarto passo é o skill refinement. Eu confesso

que eu tô nesse passo aqui pessoalmente, tá? Isso aqui eu já eu já fazia com hooks, isso aqui eu já faço manualmente, mas isso aqui tem sido um problema para mim, porque às vezes, cara, eu quero criar uma nova skill, mas eu já tenho tantas skills e tem algumas skills que são parecidas, tá ligado? Então, como é que a gente refina isso, esse banco de dados de skills ou todos esses arquivos MD que são tudo MD no final do dia, como que a gente organiza eles? como é quando que a gente precisa mergiar eles, tornar eles mais simples e por aí vai. Então, esse é o quarto passo aqui que o Hermes faz para ti. O quinto é o periodic nud,

que a gente fala. Então, a cada, sei lá, 15 tarefas, ele se autoavalia e escolhe o que ele deve persistir e e por quanto tempo isso deve durar, né? vai deve ter um TTL lá configurado. Então, se tu for ver, se tu for ver aqui o o agents.m, tu consegue ter todas essas referências do que ele tá fazendo. Como eu falei, ele é

um projeto open source, então nada que eu tô dizendo aqui, eu tô tirando na minha cabeça. É tudo algo que tu também poderia estar lendo. Eu só tô facilitando a tua vida aqui, lendo para ti, que essa tem sido a minha vida, né, cara? Eu tenho lido as coisas para ti. >> Mas então isso aqui não é um prompt engineering, isso aqui não é o e o agente, sei lá, mais inteligente, não. É

simplesmente o agente reescrevendo a própria base de conhecimento dele sem impedir a tua permissão. É isso. Bom, semana passada o Hermes Agent, ele conseguiu chegar no primeiro um aí do ranking global de uso de tokens pela Open Router, né, ultrapassando até mesmo open claw, Kilo Code, Cloud Code e Descript. Mas eu não quero vir aqui ficar alimentando hype. Tem uns cavei aqui importante, é cavei que se fala, né? Tem alguns detalhes importantes

aqui. Vamos falar do ganho de domain specific, né? É domínio de domínio específico. Quando o Hermes ou qualquer outro desses agentes eles geram uma skill para ti, é, essa skill começa a ser coisas como, por exemplo, sumarize a a GitHub PR. Essa skill ela é super específica, entendeu? Tu não consegue

generalizar ela para alguma coisa como plena database migration. conforme os meu últimos por requests. Não, isso se tu tentar fazer isso aqui, tu vai zoar o teu projeto, tá? Esses agentes eles são ótimos, cara, para aqueles 80% do teu trabalho que tu repete todos os dias, né? Planejar uma migração de banco de dados não é um deles. Bom, o próximo

item que eu quero falar é sobre o tu deve ou não fazer o Hermes por conta própria, né? Tu quer, tu quer usar o Herms agent ou tu quer criar o teu próprio agent por conta própria. Tu pode fazer isso. Mas se tu for fazer isso, cara, pea, presta atenção em como tu vai organizar a memória desse teu agente. Esses agentes normalmente t três três camadas de memória. A primeira delas é é

memória de sessão. Aqui tu vai ter a tua conversa atual, funciona igual a memória do do codex, do do cloud code e por aí vai. Aí tu vai ter o persistent memory. E para quem já usa alguma orquestração de agentes, tu já tem uma persistent memory. É basicamente um memory. MD que

tu armazena e cura os próprios dados entre agentes, né? né? Então tu tem múltiplos agentes, múltiplas sessões e tu começa a persistir isso. E aí depois tu tem o skill memory, que seria os padrões lá que tu identificou e tu extraiu para algumas skills. E aí tu pode ter um ponto MD só para indexar essas diferentes skills. Olhando assim,

parece tudo muito difícil, mas como eu disse, cara, é impressionante como tudo é um ponto MD, né? Até a Antropic nos convencer que a gente deve usar HTML para torrar mais token, mas isso é coisa para outro vídeo. São tudo pon, mas tu precisa indexar isso aqui, tá? Então tu tem um memory pontmd lá no teu no teu repositório, no teu disco, né? Então teu repositório tá salvo em disco e literalmente tu vai ter esse arquivo de texto onde tu vai poder abrir e editar e tudo mais, mas tu precisa de alguma fora forma de buscar essas essas coisas, tá?

Então, o Hermes, por exemplo, ele usa FTS5 e esse FTS5 aqui do SK, e o SKLite é o banco de dados que eu mais amo, ele vai fazer busca full tex em cima desse teu LLM sumarization. Ele vai fazer a a compreensão quando o contexto começar a crescer e por aí vai. E qual que é o resultado prático de tudo isso? O agente vai começar aos poucos lembrar que tu odeia o npm depois de três sessões. Aí eu acho que para bater de frente com open claw, eles também adicionaram messaging gatway. Eu acho que aqui tá a

confusão das duas coisas, né? É tentar usar algo para facilitar o teu processo de desenvolvimento de software versus algo que vai organizar a tua vida. E nessa parte de organização de vida, eu acho que é onde a Antropic tem ganhado muita força. Esses dias eu abri o app da Antropic no meu celular, eles estavam oferecendo para mim conectar o meu Apple Health para, sei lá, monitorar a minha saúde pelo cloud. Então isso é é uma coisa assim, cara, os caras não conseguem criar um negócio focado só em te deixar mais eficiente, tá ligado?

Eles eles querem ser o o Jarvis, eu acho tá todo mundo brigando hoje para ser o próximo Jarvis. Então não diferente do OpenCla, o Hermes também te possibilita conectar várias plataformas aí. Isso aqui eu não tô falando de um jeito que parece que isso aqui é trivial, tá? Isso para se tu implementar isso manualmente não vai ser tão trivial. Como é que eu implementaria algo desse tipo? Tipo esse

Jarvis da vida. Eu ia ter aqui todos os apps ali que tão que estão escritos, né? o sei lá, o Telegram, Discord, Slack, WhatsApp, todos eles. E eu mandaria isso para um para um gatway. Aí tu pode chamar de gataway, pode chamar de middleware, mas basicamente tu vai ter um processo único aqui que eu armazenaria cada sessão por chat. Então,

cada sessão de um desses chats aqui, eu organizaria elas e aí desse gatway aqui, eu teria tipo uns controllers para fazer a escrita nessas três camadas de memória, camada de memória da sessão persistente e de skill. Não é assim que eu implementaria algo de sentido, cara. Se tu for ver o código, o código fonte deles não é nada muito complexo. Agora, a grande pergunta que eu gostaria de saber a tua opinião é: vale a pena tu criar tudo isso aqui tu mesmo, manualmente ou é melhor simplesmente usar uma antropic lá dreaming with code, dreaming with cloud? Acho que o maior problema de usar algo da Antropic é que tu vai ficar preso a Antropic, certo? O

bom disso aqui é que tu conseguiria não ficar preso a uma única fornecedora, né? poderia usar com GPT, com Cloud, com Gemini e por aí vai. Ou tu pode fazer um fork do projeto do Hermes e hospedar tu mesmo na tua VPS. Agora, para finalizar, tá, tu sabe que eu vi um tweet essa semana que o cara dizia que o prazer de criar software tinha acabado, né? Ele tava relatando sobre como aquele sentimento de que tá sempre aprendendo algo novo não aparecia mais. Eu eu não

sei, cara, da onde que as pessoas tiram isso, porque eu eu nunca aprendi tanta coisa nova todos os dias. Todos os dias. Por exemplo, essa nova era que a gente tá agora desenvolvendo de agentes deixarem de ser burros, né? Deixarem de esquecer as coisas no final de uma sessão, aprender a tunar esses agentes, a acumular conhecimento e a gerar uns arquivos que tu tem controle, tá ligado? eu já falava isso há muito tempo atrás, que documentação é lixo, porque o o pior problema é não é tu não ter documentação, é tu ter uma documentação desatualizada. E agora no mundo de

agentes de a tudo é documentação, tudo é ponto MD. Então essas técnicas que estão surgindo para deixar com com que teu agente rode e entenda onde que ele parou crie, né? E basicamente guard rails para que ele não saia por aí fazendo cagada. É muito importante, cara. Então eu espero que tu tenha aprendido alguma coisa nesse vídeo. Se tu aprendeu,

curte, comenta aqui como que tu tá usando, se tu tá usando Hermes, tu tá usando ainda open claw ou não, e se tu plugaria ele aí no teu no teu ambiente de desenvolvimento, beleza? E não esquece de se hidratar.