---
video_title: "hackearam a vercel via ai"
video_id: oDXYfesz0qw
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oDXYfesz0qw
video_date: 2026-04-22T15:45:13+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Essa semana começou complicado porque hackearam a Versel. Cara, 2026 tá sendo eh incrível para quem gosta de cyburity, mas vamos lá. A Versel anunciou publicamente que teve um incidente de segurança com acesso não autorizado a sistemas internos, tá? Poucas horas depois, a gente teve o International Cyber Digest confirmando um treat actor que colocou para venda os dados de clientes, incluindo source code, banco de dados, chaves da Versel. E se tu deploia Navell ou tem algum projeto com Envy Variable em produção, respira fundo, porque o que eu vou te contar agora aqui é um dos ataques mais elegantes que a gente vai ver em 2026. O

se da Versel, o o Guilhermo Rouch, ele basicamente subiu um post explicando o que aconteceu, né? A Kill Chain completa e essa parte aqui é é o que interessa pra gente que é dev, né? né? Então tem algumas coisas que ele fala aqui que é o seguinte: a versel employee got compromised via the breach of an AI platform customers customer call context.ai. Então a Versel tem essa

plataforma chamado Contex.ai que é utilizada por funcionários dentro da Versel também. Então presta atenção nesse movimento aqui que aconteceu. Não teve nenhum zero day no NextJS. Não, não foi isso que aconteceu. Não teve exploit

na API da Versel. O atacante simplesmente hackeou o Contex AI, uma plataforma de AI agents que um funcionário da Versel usava via Contex AI. O que esse atacante fez foi o seguinte, ele pegou o Off do Google Workspace e com esse acesso ao Google Workspace do funcionário, ah, o cara basicamente escalou para dentro do ambiente da Versel e de lá ele acessou o environment que não estavam marcadas como sensitive. Então essa parte é uma parte importante para para te aprender. Não importa se tu vibe codou o teu sistema ou se tu tá construindo o teu sistema. A gente tem variáveis de

ambientes e essas variáveis de ambientes elas podem ser marcadas como sensível ou não. Ah, Lucas, todas as variáveis de ambientes deveriam ser sensíveis, né? Não necessariamente, cara. Se tu trabalha numa grande empresa, o que acontece muitas vezes é que a maioria dos funcionários têm acesso à maioria das chaves, né? Talvez tu não queira que o teu Dev Júnior tenha acesso à tua chave do do Stripe, né? a tua chave da

AWS e tudo que é envolve dinheiro. Mas tirando isso, óbvio, todas as chaves deveriam ser seguro, né? Então, será que a gente chegou no momento agora onde o supply chain, desses ataques vão ser uma ferramenta de ar, o Google Workspace e o teu ambiente de produção, cara? E assim, se a gente for entrar no na parte técnica da Versel, tu tu vai ver o seguinte, ela tem uma criptografia, né, que ele cham de at rest de todas as envy variables. Então, OK, tá ligado? Eles

têm uma feature que a gente pode usar ali qualquer, todo dia, sem pensar, que tu só marca ela como sensitive, como eu expliquei. Marcou como sensitive, pum, aquela chave tá um pouco mais segura. Se tu marcar ela, ela fica protegida contra algumas coisas, como defense in deptar, ela fica acessível para qualquer pipeline, qualquer preview, qualquer dev da tua organização. E adivinha o que que o atacante então pegou? Exatamente tudo que não estava marcado como sensitive. O

Samy já subiu o alerta aí no dia seguinte, né? E eu vou repetir ele aqui pr para vocês porque isso importa pra tua empresa hoje ainda, que é o seguinte, se tu tem if you have env keys in project deployell rotate them. Então se tu tem qualquer chave de ambiente lá na na Versel, rotaciona elas, cara. Rotaciona tudo. Ah, se o teu projeto tá na Versel, se tu fez deploy nos últimos seis meses, rotaciona asp keys, ah, DB, credentials, GWT lá, Secrets, Stripe, tudo. Não

espera a Versel mandar um e-mail individual para ti. Rotaciona tudo, não te custa nada, vai custar tempo. É, é, é uma chatiça. Aí o Itamar ele postou o seguinte: Versel wasn't justed. It may have exposed the next major SAS supply chain pattern. E o raciocínio dele aqui

é perfeito, tá? Porque pensa comigo, todo funcionário hoje usa 10, 15 ferramentas de A. A gente tá falando de chat EPT, de cursor, de cloud, de V0, de Context, de Glean, de Liner AI, Notion e por aí vai. Cara, tem muita ferramenta. Cada uma dessas ferramentas pede o Alf do Google Workspace ou o Alf do teu GitHub. Quando tu autoriza, tu entrega

para elas, basicamente acesso ao teu e-mail, acesso aos teus documentos, acesso ao teu calendar e muitas vezes acesso a tokens federados que dão para serem utilizados para entrar em outras ferramentas do workspace. Se uma dessas AI tools é comprometida na tua organização, o atacante não precisa nem hackear, tá ligado? Ele não precisou hackear a Versel, a Stripe, AWS. ele simplesmente entra via o teu funcionário usando o ALF que tu mesmo autorizou. Então eu acho que sim, eu acho que a Versel foi o o primeiro aí grande player, digamos assim, o primeiro grande caso que teve repercussão em 2026 desse tipo de ataque. E a gente precisa então

começar a se preparar para isso, porque isso só vai aumentar, cara. Ainda mais agora que hackearam mitos. Ouvi hoje ainda sobre isso. Vocês sabiam? Aparentemente aconteceu algum ataque na Antropic que alguém teve acesso ao Mitos. Será que é vindo? Será que Mitos

fugiu? Bom, esse vídeo não vai ser sobre coisas alarmantes como eu prometi para vocês. Todo vídeo aqui do canal eu vou tentar te ensinar alguma coisa. Então vamos pra parte técnica mais mão na massa, um checklist pro teu time de dev. OK? Saindo da teoria, vamos colocar isso

como pode te ajudar na tua startup. Primeiro rotacionar rotacionar todas as chaves, todas as envivars da da Versel, mesmo as não sensitives, tá? Não confia na label sensitive, não sensitive, rotaciona tudo. Eu não começaria rotacionando os, né, todas ao mesmo tempo. Então o que tu precisa fazer é revisar o ALF depois de rotacionar tuas kiss. Todos eles que têm algum

aplicativo autorizados, né? Então, tu pode também entrar lá no teu workspace, tu usa Google e verifica e tudo que tá ativo lá. Revisa depois e marca todas as envivars que tu acha que é sensitível como sensitive. Depois ativar ou alfent restricted pro workspace, principalmente se tu se tu é admin, né? Só para apps de allow lá pode receber o teu off de funcionário. Depois tu precisa fazer o

teu reviewer ou revisar, né, os tokens de CICD. E aqui tem o o GitHubs da vida, Versel Cali tokens, deploy hooks, tudo isso pode também ter vazado. Por cara, o caso aqui ele basicamente meio que criou um meme, mas que resume bem o sentimento de todo mundo que tem chave lá. Versel Ging a surprise 2 million bill, né? Porque tem aquelas aquelas contas surpresa que vinha da da Versel por e-mail. Agora Versel recebeu aí uma

conta surpresa do atacante. Por quê? Tá, se um trator pegou as enviars da tua infra, meu, provavelmente tu já tá aí girando o worker em cima do teu do teu stripe, do teu AWS, tá? A conta vai vir por e-mail no dia 30 para ti. Bom, tem alguns updates aqui que ocorreram, né?

Um deles foi que eles validaram que o npm package não foram comprometidos, né? E adicionaram guidance para habilitar o MFA, né? Então é basicamente ali o to factor authentication. O que que isso aqui muda para ti? Basicamente é que o risco imediato para ti é o enviar, não é um maware em forma de pacote, tá? A

janela crítica que continua sendo aot a rotacion rotação rotacionação, a rotação da Secrets. Continua aí auditando todos os teus Next Canary, next RC e todo o escopo que tem lá publicados após o dia 19, então, de abril por Hijin, né? Mas mas não precisa entrar aí em modo lockf freeze da vida. O que mudou nas últimas 24 horas, nas últimas 48 horas, na verdade, foi isso. Uma outra coisa, tá? Hã, a VERSEL, ela

confirmou que um subconjunto limitado de clientes teve então as credenciais comprometidas e já mandou e-mail direto para eles. Se tu recebeu um e-mail da Verselo nos últimos dois dias, lê com prioridade zero. Se não recebeu, ainda assim rotaciona de forma defensiva. O Guilhermo também ele falou que basicamente o time de IR deles apagou o fogo, o time de produto tá mandando pra produção rapidamente. E três coisas novas aí para tu ativar hoje seria o fluxo simplificado do MFA por organização inteira, a auditoria de Envu dashboard e activity logs mais granulares. Então tu vai conseguir ver

os logs de quem ah teve grant, né, quem quem basicamente liberou acesso a algumas OALF. Bom, a minha leitura disso tudo em 2026 é que ele vai ser o ano que vai consolidar aqui um novo vetor de ataque, o AI Tools como ponto de entrada. Porque pensa só comigo, cara. A gente passou ali 2023, 2024 tomando café, pera aí, falando de hallucinations, né? alucinações dos modelos, de promption, de model safety.

A gente falava só sobre isso, mas o elo mais fraco agora nunca tá nunca tá sendo modelo. É a integração ou alf que essas ferramentas pedem no primeiro dia que tu usa ela na tela de onboarding, enquanto dev só quer testar a ferramenta. Toda vez que tu clica no allow para uma E2 nova, tu tá aumentando a superfície de ataque da tua empresa, tá? A Contex.ai TI ali provavelmente não tinha uma de ideias lá do security budget da Versel, mas foi ela que levou a um RAM somewhere aí para dentro da empresa. Então, se eu

fosse CTO agora de qualquer empresa que faz deploy never hoje em dia, eu ia fazer duas coisas. Primeiro ia auditar toda a EIT2 autorizada no workspace nos últimos 12 meses. Eu ia criar políticas aí de nenhuma I2 nova receber o Alf sem passar por Security Review, porque o próximo contexi já tá aí e ele já tá autorizado no workspace de alguém do teu time. E aqui eu tô dando como exemplo workspace, mas pode ser qualquer ambiente que vá comprometer o o e-mail do teu funcionário, o calendário, documentos internos e por aí vai. Cada vez mais a gente tá integrando o nosso fluxo de trabalho em AI. A gente tá

dando liberdade para essas AI através de o ALF quando a gente usa um MCP. E isso vai trazer problemas. Para fechar aqui, tá recapitulando as cinco ações que eu colocaria na standup de segunda-feira, que já passou, foi rotacionar tuas envivarses não não sensitive na Versel na ordem de priorização de o que te dá prejuízo financeiro, né? Stripe, a WS, o Alf Web Hooks, depois rodar o Versel Envy Pool, né? fazer um grap lá do playbook do Git Guardian para saber o o que tu tá expondo antes de rotacionar.

Auditar o Alf de apps autorizados no workspace, ativar o MFA no fluxo de novo novo da Versel que que o Guilhermo chipou essa semana, marcar como sensitive toda envivar que não, basicamente não precisa estar acessível para todo mundo. Então, o padrão aí que tu tem que ficar de olho, se tu não é técnico, é toda aquela chave que começa com SK_line live GHP_line, Alza, Shosabi, toda todas essas prefixo aí que a gente usa em API que são sensitives, tá? Cria uma política de security review para toda a IT2 nova que vai receber um OAF. E é isso. Me conta aqui nos comentários quantas WF apps tu tem hoje autorizado aí no teu no teu fluxo de trabalho e eu aposto que tu vai te surpreender, cara. Eu quero ver o

número e médio aqui do canal para saber. Então, se tu curtiu, deixa o like também, se inscreve e dessa forma eu te vejo no próximo vídeo. Não se esquece nunca de se hidratar. E uma outra coisa que eu queria te pedir aqui para finalizar, cara, vem aqui em todos os downloads do Persua e testa nossas últimas versões, tá? Se tu achar algum bug, entra no Discord e reporta eles. A

gente tá trabalhando aqui 24x7 através dos nossos modelos de A para fazer esse produto quebrar a banca de todos os produtos gringos. Em breve, nesse canal ainda essa semana, eu vou divulgar aqui quem são os três sabor estagiário que vão me ajudar aí no desenvolvimento dos canais de distribuição do Persua. E era isso, beleza? Obrigadão aí pelo apoio. Forte abraço.