---
video_title: "até o Uncle Bob virou Vibe Coder"
video_id: MvFO-W9zZRk
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MvFO-W9zZRk
video_date: 2026-04-20T19:45:01+00:00
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses! https://www.higlobe.com/pt-br?hgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=youtube-24-04-2026
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Tu revisa código escrito por agente. Que absurdo. Olha só que o Anco Bob nos falou no Twitter essa semana. Eu não reviso o código escrito por agentes. Euuro as coisas como cobertura de teste, dependência, dependency structure, análise complexa de ciclomática, tamanho de módulos, mutation tests e por aí vai.

A gente pode, no caso, aqui inferir muita coisa sobre a qualidade de um código através dessas métricas. Eu já trabalhei num num time onde era tipo assim, era sonar cube antes de mergear por request, tá ligado? Então eu entendo do que ele tá falando e ele diz o seguinte: "Cara, o código eu deixo para Iá". Humanos são lentos no código. Para ganhar produtividade, nós humanos devemos nos desengajar do código, né? Do

nos não ficar atrelado a ele, mas sim gerenciar algo a mais alto nível. O que que tu acha dessa afirmação dele? O que que tu acha dessa afirmação dele? o cara que ensinou basicamente duas gerações de engenheiros como fazer code review e ele acabou de dizer que o code review de a é trabalho desperdiçado. Eu tenho visto e tendo a concordar com Ancon Bob aqui e não tem nada demais, tá? Isso aqui não é

o apocalipse, galera, não é, tá? Eu eu quero sair desse vídeo aqui te mostrando coisas que eu que eu tô usando para me deixar mais produtivo e como que eu ando revisando o código da IA. Então eu quero passar para vocês quatro aqui comandos no mínimo que transformaram a essa essa essa lista aí no num gate real de C, tá? Rodando até hoje à noite aí no meu projeto. Então tem um outro detalhe que é é importante a gente dizer. Se tu,

assim como o An Bob, tá elevando o teu nível para um auditor de código de A, tu tá em posição também para vender essas horas tuas de trabalho pra gringa. E para receber tudo isso em dólar, tu precisa conhecer a High Globe. Cara, é o menor custo garantia do mercado, tá? A gente tá falando aqui de apenas 0,3% de spread. Tem saques via Pixor mínimo a qualquer hora. Clica no link, tá aqui na

descrição, abre a tua conta e usa o meu cupom montando 20 para garantir ainda 20% de desconto nos primeiros três meses fazendo transferências pela High Globe. Então o tweet do Anco Bob e não caiu do céu, tá? Ele ele caiu em cima de uma reportagem que saiu alguns dias antes. É basicamente essa aqui, tech experts shift from coding to auditing AI generated software. Então a gente tá basicamente virando auditores de código.

Tem esse outro aqui do Stanford. Eu nunca fechei tanto popup na minha vida, mas esse aqui do na verdade onde eles falam aqui sobre os modelos, né, que foram de 4,4% no SU BCH em 2023 para mais de 70% em 2026. Então o survei até mesmo do Pragmatic Engineer que ele tinha lançado, ele mostrou ali uma taxa de aceitação de código gerado no início do ano, não sei se vocês se lembram, de 30 a 55%, tá? E esse número tá crescendo cada vez mais a taxa de aceitação tua e e metade do do DIF não é mais a tua linha de código digitada. O ponto do Anob aqui e ele é basicamente o seguinte: se metade do código é da máquina, a pergunta parou de ser se esse for loop tá bonito ou não. Eh, virou

basicamente se esse código passa em cinco provas objetivas e essas provas não exigem que tu leia nada, elas rodam no teu CI em 30 segundos. Então, sim, eu continuo revisando o código, mas uma das coisas que eu quero adicionar no meu pipeline de deploy, cara, ou melhor, antes de fazer o deploy, é uma análise do código estático. Então, por exemplo, tem algumas técnicas, deixa eu falar, uma delas seria a complexidade ciclomática. E para quem já estudou até lit code, vocês sabem o quanto uma complexidade ciclomática é importante versus um big old notation, né? Então, muitas vezes tu pode ter um algoritmo lá que ele é mega eficiente, mas a complexidade ciclomática dele vai ser horrível. Então, deixa eu te dar um

exemplo de complexidade ciclomática aqui, de como que essa análise funciona, tá? Ela basicamente vai contar quantos caminhos tem dentro de uma função. Então, digamos, tem uma função teste lá dentro, tem um if, esse aqui seria o caminho um, pode ter um else, que esse aqui vai ser o caminho dois. E aqui dentro tu pode estar chamando uma uma outra função. Então esse caminho pode abrir outros caminhos. Cada caminho que

tu vai abrindo vai somando nessa complexidade ciclomática. E por que que isso aqui importa? Porque LLM, cara, ela adora escrever função lá de 120 linhas com 15 iffs aninhados porque, sei lá, resolve todos os casos. Então, lá no teu CD, tu consegue colocar alguns limites e esses limites vão basicamente, por exemplo, bloquear um PR de ser mergeado. Se tu usa alguma ferramenta já para isso, comenta aqui embaixo. Eu adoraria

saber mais. Uma, uma que eu já utilizei foi a Sonar Cube. Ela é famosa aí pelo pelos times de quality assurance, mas com certeza deve ter surgido várias outras aí nesses últimos anos. Eu adoraria saber o que que a galera tá usando integrado aí com a IA. Então, digamos, tu pode definir lá que o teu CCN que vai, sei lá, de 1 a 20 e acima de 20, tu pode considerar isso aqui como sendo algo que vai reprovar o teu o teu request. E CCN é basicamente

complexidade ciclomática number. É o número da tua complexidade ciclomática. Então, aplica isso hoje, coloca esse comando aí no teu pipeline e vê o que que o que que dá. Técnica número dois, tá? Cobertura que até o Ancle Bob comentou ali, cobertura de testes mais mutation testing, que é basicamente o par que prova que o teste é real. O Anco

Bob, ele citou essas duas métricas meio que juntas ali de propósito, né? Porque tu tem o testage que cobre, que basicamente vai te dizer quanto do teu código tá coberto por teste. E tu tem um mutation test, que é basicamente saber o que aconteceria se tu mutar o teu código, né? trocar, por exemplo, maior por menor, trocar mais por menos, true por false e por aí vai. Então, essas mutações, o mutation que vem de mutação, faz o teu teste ser mais completo, tá?

Então, uma ferramenta que a galera usa para isso é o mut. Tu pode dar um pip install aí se tu usa Python e basicamente ele vai dizer: "Olha, eu fiz aqui 400 mutações e 50 sobreviver sobreviveram". Então, basicamente, 50. Essas 50 aqui que sobreviveram são os bugs que nenhum teste teu tá detectando. Então, esse aqui é o teu próximo sprint de teste que tu tem que fazer. Aí tu

pode pensar em alguma, alguns números, sei lá, cara, eu quero ter 85% ã de cobertura e mutation pode ser, sei lá, 60%, então tu tem lá 60% de Q rate. Uma outra técnica ali que o Anob citou é tamanho de módulos. Isso aqui serve para te quebrar aqueles god files. Tem uns arquivos deus lá que com 3 4 5.000 linhas de código. Então esse teu tamanho

de módulo também pode ser definido, sei lá, por 300 linhas por arquivo. E se for maior que isso também o teu CI barraria. Uma outra técnica ali que ele comentou é a estrutura de dependências, tá? Detecta basicamente aqui o quanto que tu tem de acoplamento, qual que é o maior problema. E aqui tá tá em linha porque a gente tem tudo a ver com módulos, tá?

Porque um dos maiores problemas dessa estrutura de dependência errada que tu pode ter é uma injeção circular que a gente fala, né? Quando tem um importe que faz importe de um arquivo que importa o o mesmo arquivo. Pode também ter algumas camadas invertidas. Tu pode ter controller chamando model algum serviço diretamente. Tu pode ter um módulo de implementação chamando o módulo de implementação, quando na verdade tu deveria ter um módulo de API que é utilizado para um módulo de implementação. E esse tem o módulo de

implementação, se ele quer expor alguma coisa, ele expõe através de um módulo de API para outro módulo de implementação acessar essa tua implementação do outro módulo. Então tudo isso aqui também tem que est no teu CI. E eu acho que é isso, né? Tem mais, cara. Eu acho que tem muito mais pra gente fazer. Eu prometi

falar de quatro. Espero que tu tenha aprendido alguma coisa. O Anco Bob aqui não te disse basicamente nada de novo. São coisas que a gente já vem fazendo aí na indústria de software muito antes de IA existir, mas que a gente na grande maioria sempre achou que fosse bobagem, tá? E agora eu venho ter que concordar com Bobob. Cara, eu não tô mais tendo

tempo de revisar código. Uma das minhas maiores preocupações ultimamente tem sido como eu, como que eu posso continuar gerando 10.000 linhas de código por dia, revisando essas 10.000 1000 linhas de código por dia. A conclusão é que eu não consigo, não tem como. Mas isso não quer dizer que a

gente não possa melhorar o nosso processo de qualidade de código, aplicando isso aqui no teu CD e aplicando também uma análise de vulnerabilidade nos teus pacotes, cobertura de teste, o unitário, instrumentation test, pain test e por aí vai. Comenta aqui embaixo o que que tu tá usando, cara. Se tu também tá passando por isso de querer fazer algumas análises táticas também antes de mergear um pro request. Ao invés de só tá revisando o código, comenta as ferramentas que tu tá utilizando. Eu adoraria saber. Se tu curtiu, deixa o

like, se inscreve, me manda nos comentários aqui, então.