---
video_title: "AGI has being achieved"
video_id: E1z9kSnVbA8
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E1z9kSnVbA8
video_date: 2026-07-23T15:15:20+00:00
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Quer criar um SaaS ou é Tech Founder?
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
Um grave incidente de segurança aconteceu semana passada na Huging Face. E o mais preocupante é quem estava por trás desse grande ataque. E eu já vou te dar um spoiler. >> Uhum. >> Provavelmente a gente vai ter que voltar aqui pro cenário apocalíptico do canal, porque foi nada mais nada menos do que o GPT Sol. Modelo da Open Icing invadiu a

Hugen Face. Então vamos dar uma olhada aqui na linha, na timeline de acontecimentos. Para quem não sabe o que que é Huging Face, Huging Face é uma plataforma, é uma comunidade de de machine learning. Hoje em dia, na verdade, ela é vista muito como uma biblioteca de modelos abertos. Então, por exemplo, todo mundo hoje que tá rodando modelos abertos, chineses, americanos, na sua máquina ou na sua startup, eles acabam baixando esse modelo da Huging Face. Então é como se

ela virou um grande Maven ou um GitHub lá, um um gerenciador de artefatos, onde esses artefatos são aí os modelos que a gente baixa, né? Então lá tu consegue filtrar por tipo de modelo e por aí vai. Então o ataque neles ele e foi muito preocupante pra comunidade porque tu não sabe, né, o que que o atacante pode fazer. Daqui a pouco ele pode substituir os arquivos que tu tá fazendo download lá da Hugin Face. Imagina o impacto que isso teria. E a Hugen Face veio a

público aqui dia 16 de julho falando, né, que teve um incidente. E esse incidente foi no na infraestrutura de produção deles. Eles disseram que foi completamente diferente de qualquer outra coisa que eles tinham visto antes, porque foi driven, foi direcionado, dirigido do início ao fim para um agente de a autônomo. Então assim, cara, agora vendo as coisas como elas estão acontecendo, parece também que foi um PR aí, uma um press release em conjunto com a Open AI. Eu não sei, supostamente, porque vocês lembram aqui a ano ano passado eu falei para vocês, sabe quando que a ID vai chegar? Tem toda essa

discussão, né? Quando é que a gente vai atingir ai, Lucas? E diferente dos meus colegas aí influenciadores, meus colegas de tecnologia, eu falei que Adi ela vai ser sim atingida no momento que a narrativa de Adi convencida pra grande maioria da população. E a forma com que esses laboratórios de IA vão fazer isso seria através de um impacto gigantesco numa infraestrutura importante da sociedade. Então, um agente vai fazer algo do início ao fim por conta própria, de forma autônoma, vai derrubar algum serviço de infraestrutura nosso. Nesse

momento a gente vai dizer que essa IA era uma ADI. E qual que é o motivo por trás dessa narrativa? Vai ser para criar barreiras regulatórias. Então, não me surpreende que esses todos esses casos, inclusive esse da Hugan Face, não vão ser usados futuro no Congresso americano para passar h regulamentações, por exemplo, regulamentações proibindo o uso de modelos chineses que podem destruir aí toda a pirâmide de aposentadoria americana. Então aqui, claro, né? Essa é

a minha teoria da conspiração para esse ano. Então a Hugen Face foi lá dia 16, ela disse que teve um incidente. E aí no dia 21 de julho, alguns dias depois, o Sam Altman disse, né, a gente teve já no plural aqui, nós tivemos um incidente de segurança significativo durante uma avaliação de um dos nossos modelos. A gente vai compartilhar, né, a gente tá compartilhando o que a gente aprendeu até aprendeu até agora. Obrigado, Hug and Face parceria. E aí eles postaram

então o open AI and Huging Face Partner to address security incident during Model Evaluation. O que o cofundador e da Hugan Face falou é que a gente suspeitou semana passada de desse Cyber Attack que ele pudesse estar vindo de um laboratório, né, de enfim, de um dos melhores laboratórios, dada a sofisticação da gente. Turns out did. Claro. E claro, né, o Elon Musk foi lá e twetou, né, troubling. Isso aqui é muito

problemático. Por quê? Porque a OpenI ela revelou que eles mesmos tinham ali através dos Sol 5.6, enquanto testavam o Exploit Gin Cyber Benchmark num sandbox, o seu modelo escapou, achou um zero day para ganhar acesso à internet e hackeou o sistema da Hugin Face. Para quê? Para

pegar as respostas de benchmark. Ah, eu antes do Sol, tá, eu já tinha experienciado isso. Eu gravei um vídeo aqui para vocês de como que eu cheguei em primeiro lugar. no rinha de back end 2026. Então, para quem não sabe, todo ano acontece a rinha de back end, onde vários programadores se reúnem numa comunidade, resolvem um único problema e esse problema mede o P99. E basicamente

o teu objetivo é chegar no melhor P99. Basicamente é deixar o teu sistema o mais eficiente possível e assim rodar mais rápido, mais processos com menos erros. Bom, eu coloquei um agente do GPT a rodar em loop com o objetivo que era pegar a liderança. Passei todas as restrições do programa para ele e ele mesmo assim burlou essas restrições e acabou aqui, né, vasculhando o repositório de todos os outros participantes para roubar informação ou roubar estratégia de otimização que eles estavam fazendo. Claro que no meu caso isso foi dado apenas com system prompt, né? não tinha nenhum limitador. Depois

eu coloquei um limitador no Git, mas no caso da Open AI, o modelo ele tava num sandbox, então ele não tinha acesso à internet, mas ele conseguiu achar então o zero day, provavelmente através de algum download aí que eles tinham dentro do sandbox da Huging Face e ele conseguiu com isso ã atingir a internet. Aqui eu tô supondo, eu vou ler agora o artigo para vocês para ver de fato o que que aconteceu. Então, na semana passada, a Hugin Face divulgou um novo tipo de incidente de segurança após detectarem conterem um agente de A que comprometeu sua infraestrutura, algo que esperamos se tornar mais comum com a proliferação de modelos cada vez mais capazes em cybersegurança. Após a investigação, agora sabemos que esse incidente específico foi causado por uma combinação de modelos da Openi, incluindo o GPT 5.6 Sol em um modelo ainda mais capaz em versão pré-lançamento. Então aqui eles já estão

hypando o que seria o próximo modelo, né? É o Open Ei tentando criar o momentum aqui mitos 2.0, todos com menos recusas cibernéticas para fins de avaliação, enquanto estavam sendo testados internamente um benchmark de capacidades cibernéticas. Consideramos esse incidente um ataque cibernético sem precedentes, envolvendo recursos cibernéticos de última geração e estamos respondendo de acordo, tá? Vamos ver o que que aconteceu. Então, nossos

benchmarks são executados em um ambiente altamente isolado, com acesso à rede restrito à capacidade de instalar pacotes por meio de um software de terceiros hospedados internamente, que atua como um proxy e cash e cash, né, para registro de pacotes. Os modelos identificaram e encadearam vulnerabilidades no ambiente de pesquisa da Open e na infraestrutura de produção da Huging Face para obter soluções de testes diretamente do banco de dados de produção da Hugin Face. Cara, loucura isso aqui, hein? Loucura total. Todas as evidências sugerem que os modelos estavam hiperfocados em encontrar uma solução para o exploit gym, chegando a extremos para atingir um objetivo de teste bastante específico. Cara, tu dá

lá o dá pro modelo, né? resolvo o problema do aumento de CO2 na atmosfera. O que que o modelo vai lá e faz? Vira o o exterminador, né? Durante a operação em nosso ambiente de teste isolado, nossos modelos gastaram uma quantidade subsistencial de poder computacional de inferência, buscando uma maneira de obter acesso aberto à internet. Então, é

por isso que que semana passada o o GPT teve um out lá que não tava respondendo as minhas perguntas e tava gastando todo o poder computacional para passar no na prova do vestibular dele. Para obter acesso, os modelos identificaram e exploraram uma vulnerabilidade zero day, que agora divulgamos de forma responsável ao fornecedor no proxy de cash do registro de pacotes. Com esse acesso, nossos modelos realizaram uma série de ações de escalonamento de privilégios e movimentações, movimentação lateral em nossos ambientes de teste de pesquisa. até alcançarem um nó com acesso à internet. O que me impressiona é que os caras têm esses modelos, né, e eles não rodam o modelo para testar se eles conseguem fazer escalonamento de privilégios, cara, porque quem trabalha com infra, sabe que já configurou um cluster e já colocou um agente a rodar, sabe que a primeira coisa que ele que tu bloqueia é a permissão pro pro usuário que o agente tá usando no sistema não conseguir escalar privilégios, né? Então eu não

sei, eu quero esperar para ver o que que era esse Zero Day aí, mas provavelmente a ferramenta terceira tinha um privilégio maior do que o próprio agente e o agente conseguiu através dela usar esse privilégio para escalar o seu próprio privilégio, né? Mas toda esse gatilho, ele ele é possível tu tu a galera de cyber security que me corrija aqui, tá? Mas se tu tem um usuário do sistema que não é administrador e usa um software terceiro que tem permissões para executar algumas coisas como administrador, tu consegue bloquear esse uso, não consegue? Comenta aqui embaixo. Cara, após obter acesso à internet, os modelos inferiram que a Huging Face potencialmente hospedava modelos, conjunto e conjuntos de dados e soluções para o exploit gym. Então, olha só, são

duas coisas. Primeiro modelo, ele quebrou o sandbox, ele fugiu de dentro do laboratório da Open e aí teve a capacidade de começar a tentar hackear a Hugin Face, né? Sabendo disso, o modelo buscou e encontrou com sucesso maneiras de acessar informações secretas que poderiam ser usadas para fraudar a avaliação. Em um exemplo, o modelo encadeou múltiplos vetores de ataque, incluindo o uso de credenciais roubadas e vulnerabilidades de dia zero para encontrar um caminho de execução remota de código nos servidores da Hugen Face. A equipe de segurança da Openi descobriu essa atividade anômala internamente e provavelmente deixou deixou tourar, né, cara? A equipe de segurança e os agentes

da Huging Face detectaram e interromperam a atividade em sua infraestrutura e já haviam iniciado o processo de contenção aqui e reconstrução forense com seus próprios modelos de código aberto quando a nossa equipe entraram, quando nossas equipes entraram em contato. Legal. ações que estamos tomando, estamos trabalhando com a hug, estamos implementando controles rigorosos na configuração de infraestrutura. É isso aqui que eu te falei, esses controles rigorosos na configuração de configuração de infraestrutura. Cara, eu assim, na minha ignorância sei que esse colonamento de privilégio é o beabá de qualquer setor de cybesec, tá ligado? Tipo,

provavelmente eles deixaram isso aqui acontecer de propósito. Eles divulgaram de forma responsável, né, a vulnerabilidade do zero day, integraram com Hug and Face o programa de acesso confiável, blá blá blá blá blá blá, como eles são responsáveis. Daí aqui, claro, né, a trajetória dos modelos, ele conseguiu bater o mitos, conseguiu a trajetória dos modelos aí no nos 32 passos do The Last On Cyber Range, a Corporate Network Attack Simulation, spawning spanning multiple subnets and hosts without active defenders. Então, basicamente aqui com isso a Open A conseguiu passar o mitos, né? Olha só, o GPT 5.6 é mais perigoso que o Mitos 5. E

é isso, né? Com isso, o Altman consegue chegar no hype máximo que existe hoje em dia. Então o maior hype que esses laboratórios de inteligência artificial podem atingir, o suprassumo, os três morangos, digamos assim, não é ter o seu modelo no melhor benchmark de software engineer, não. É ter o seu modelo hackeando alguma infraestrutura de forma autônoma. Por quê? novamente, porque a

vai ser atingida quando um modelo sair do controle. E essa é a corrida que realmente eles estão correndo. Cara, faz sentido o que eu falei? Não faz muito sentido que eu falei. Enfim, não esquece de se hidratar e eu te vejo no próximo vídeo.

Se tu gostou desse vídeo e tu é um engenheiro de software que quer começar ou crescer o teu próprio negócio ou carreira, eu tô organizando mensalmente agora uma live privada e gratuita, tá? onde eu vou compilar tudo que a gente tem discutido lá dentro do Stupido Button Club, também tudo que eu aprendi nesses últimos anos, empreendendo e trabalhando como um engenheiro de software. Então eu coloquei o link aqui na descrição, na verdade eu vou colocar ela bem no fim da descrição, só para quem ficou até o final desse vídeo saber, né? Basta tu colocar o teu e-mail lá e eu vou te mandar o link da live privada assim que a gente entrar no ar. Só colocar o teu teu e-mail aí que eu te mando o invite, beleza? Yeah.