---
video_title: "sobre o GPT-5.5"
video_id: HjYk2Ceu6QQ
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HjYk2Ceu6QQ
video_date: 2026-04-24T20:45:01+00:00
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses! https://www.higlobe.com/pt-br?hgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=youtube-24-04-2026
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Fala pessoal, nesse vídeo aqui eu quero falar sobre inteligência artificial. Eh, vamos começar falando do lançamento do GPT 5.5 que foi anunciado ontem pela Open AI. Eu também quero fazer uma demo para vocês, já o que já deve ter percebido que o Tesla tá dirigindo sozinho aqui para mim. O FSD Supervisor foi liberado na Holanda esse mês e eu ainda não gravei uma demo para vocês, embora eu tenha gravado no Instagram alguns alguns RS. Então vão assistindo

aí o carro dirigir sozinho, que é bem impressionante. Mas sobre o GPT 5.5, então, ah, saiu ontem, eu tava vendo os benchmarks e eu já vou te dizer o porque que o benchmark ah, meio que perde um pouco o interesse. Eu perco o interesse por ver benchmarks, não porque eles são a mente irada, mas por conta de que eles não fazem diferença no teu dia a dia de forma prática, né? O 5.5 saiu, por

exemplo, ontem. É um modelo que supera o Opus 4.7 em alguns benchmarks, tá? Incluindo alguns benchmarks de desenvolvimento e de uso de ferramentas. Ah, a Open AI, ela basicamente ela esconde um pouco os benchmarks onde o GPT perde pro cloud. Só deixa eu cuidar

aqui que que o carro tá fazendo aí. tava em obra aqui. O, ela perde proic, mas ela não mostra isso. Eu vou colocar aqui na tela uma comparação real mostrando o Opos, o Mitos e o GPT 5.5, tá? Que é

uma comparação que a Open vai esconder de ti. O 5.5 ele é mais caro, tá? Então a Open falou duas coisas. Olha só, eu tô lançando aqui um modelo que ele é mais eficiente no uso de tokens, mas veja bem, ele é duas vezes mais caro do que o 5.4. O que vai

o contrário do que a Antropic fez, né? Porque a Antropic quando lançou o 4.7, ela basicamente nos falou que o 4.7 pensa por mais tempo, então ele ele gasta mais tokens e o custo dele não é tão caro, né? Tipo assim, são dois duas abordagens diferentes aí de lançamento de modelos e precificação, né? Um é fazer o modelo

ser mais inteligente e gastar menos tokens, ser mais eficiente, né? usando mais cash em várias outras estratégias e aumentar o custo daí por por token. E a outra seria um fazer o modelo gastar mais token e aí diminuir o custo do token. Ahã. Bom, o GPT, o o Open, o GPT 5.5 eu não consegui testar ainda, vou

testar hoje. Vamos ver como é que ele se sai no meu dia a dia real. Mas, cara, por que que eu falei aqui no início do vídeo que não importa mais muito a qualidade do modelo, esses benchmarks? por conta do que aconteceu essa semana também, a antropamente ela assumiu, que eu estava certo, eu já tinha dito aqui no canal para vocês que ou as empresas vão ter que nerfar os modelos ou vão ter que aumentar a latência nas respostas. E a Antropic acabou de admitir isso, tinha um bug no sistema deles que deixava o modelo mais burro, deixava o modelo pensar menos, né? Então, quando tu

colocava lá que tu queria usar o effort max, o effort máximo do modelo para ele pensar mais, na verdade ele tava pensando menos, tá? Ele não tava obedecendo aquele teu comando de fazer ele pensar mais, ele tava simplesmente como default caindo pro pensamento médio, tá? Ah, então o ponto que eu quero chegar é o seguinte, a gente tá cada vez mais dependente das plataformas, né? Tem muito AI hardness que todo mundo tá falando agora. Toda a empresa de inteligência artificial agora tá investindo não em AI WPER, mas em AIness, que seria todo um sistema operacional que faz um wap dos modelos, né? Esse sistema, por exemplo, tem toda

a parte de cash, tem a lógica de retrying, né, de retentar coisas quando falham. H, tem a lógica de saber quando pesquisar, quando usar uma ferramenta ou não. Então, tudo isso tá dentro do AI Harness, que é esse sistema mega complexo que vai além do modelo e que é o que faz de fato entregar resultado, tá? Então, por exemplo, tu pode estar usando o GPT 5.2, 5.4

ã dentro do cursor e ele desempenhar diferente de tu usar eles dentro do Codex, entendeu? Porque o AI harness é diferente. Então esse bug que a Antropic anunciou que admitiu, né, que tava ocorrendo, ele tava no AI harness AI harness do cloud, não? Então, por exemplo, isso não sai nos benchmarks, entendeu? O modelo pode ser superior, mas tu depende muito mais do AI hardness do que o modelo em si, tá? Então esse

esse é o meu ponto. Pera aí. Deixa eu dar um apoio aqui visual para vocês então de tudo que eu já falei e que eu vou falar nesse vídeo. Vamos começar então com esse benchmark que todo mundo gosta muito de acompanhar e que a gente sabe, eu vou te explicar o porque isso não importa no teu dia a dia do teu trabalho, tá? Então aqui a gente vê a coluna GPT 5.5.4

comparado com Cloud Opus 4.7. No terminal Bent 2.0, a gente vê que o GPT 5.5 pontuou 82,7%.

Um grande aumento versus os 5.4 que pontuava 75,1%. O Cloud Opus, coitado, tá lá no 69,4. Então, se tu acha que o Opus é incrível, imagina até tu testar o Codex com o GPT 5.5. Bom, por que que isso aqui não

importa? Por alguns motivos. Primeiro, tá? Tem benchmarks como expert su do software engineer aqui da Open AI, que é um benchmark interno, que o GPT 5.5.

73,1 e que tu não tem a pontuação da Antropic do Opos, então tu não sabe essa comparação a quanto ela anda. E o motivo disso é porque a Antropec não deixa opar e testar para esses benchmarks internos os seus modelos, até porque eles iam ser bem bias, né? Uma das coisas também importantes aqui que a gente vê é o OS World Verified. Esse aqui também é um benchmark importante. Não teve muitos ganhos aqui versus o Opus 4 pronto 6.

Então eu acredito que os modelos vão estar bem balanceado. E por que que esse benchmark não importa? Não é apenas porque eles são medidos assim, ó, mas é porque, cara, no teu dia a dia o que importa é a ferramenta que tu usa. E eu vou te dar uma explicação para isso. Hoje mesmo eu tava testando o Cloud Desktop enquanto eu trabalhava remotamente e uma das coisas que eu percebi foi eu selecionei um modelo para utilizar e o modelo que eu tava tentando usar, eu imaginava que ele tava usando era o Opus 4.7. Vocês podem ver aqui,

Opus 4.7 selecionado. Vocês podem ter visto aqui o meu prompt que eu fiz. E olha aqui embaixo, estou rodando um subagent com haiku 4.5 para executar um BH. Então eu selecionei o Opus 4.7, mas

ele decidiu que algum passo para resolver o meu problema, ele precisava rodar um agente que estava usando Haiku 4.5. Então esse agente tá executando aqui algo no BES. E eu te digo o seguinte, cara, o que que adianta eu vir aqui e ver o benchmark da do qual agente tem o melhor terminal bench, tem o melhor tooling, o melhor path? Se no dia a dia, eu não sei se o AI harness, que tá por volta das ferramentas que eu tô utilizando, tá usando o modelo que eu selecionei, tu não tem mais tanto esse controle. E mesmo assim, cara, olha o

caso que aconteceu. A Antropic acabou de admitir que a gente tava certo. No dia 4 de março, eles mudaram algo dentro do cloud code que fazia que quando tu colocasse effort high, o selecionado era medium e pros usuários aparecia que estava high. Então tu colocava effort alto. Eu quero que tu pense demais, cara, o mais alto. Aí aparecia para ti,

OK? Ford high configurado, mas por debaixo, na verdade estava o medium. Então, o que que adianta a gente ficar comparando esses benchmarks? Se quando a gente vai usar os modelos, a gente não tem controle nem que é o modelo que os subagentes que ele tá spawnando para ti tá sendo utilizado. E também nem se o nível de thinking tá sendo utilizado.

Cara, a galera tá capando a nossa experiência. Eles estão nerfando a nossa experiência. Para quê? para ganhar mais dinheiro. E assim, cara, eu tenho que falar, tá ligado? Tipo, tudo bem, né?

Cada um cuida melhor do seu dinheiro, mas não me vem dizer que comparar isso aqui vai mudar a minha vida. Hoje em dia a gente tem que tanto testar o modelo quanto também testar se o codex tá desempenhando melhor que o Cloud Code ou até mesmo que o Cloud Desktop tá desempenhando melhor ou pior do que o Cloud Code. Que por sinal no Cloud Desktop eu não consigo achar onde que eu configuro o effort. Aí alguém comentou nessa trad aqui que eu poderia ter configurado o Cloud Code subagent model para ser o sonet, mas eu não configurei nada. Se eu não configurei nada, me diz.

Vamos lá, pensa junto comigo. Obrigado primeiro pelo comentário, mas vamos lá. Eu selecionei o Opos, eu não configurei um subagente. Qual que deveria ser o default? o Opus, porque uma configuração tem que ser um override. Uma

configuração não pode simplesmente ser obrigatória, senão ela não seria uma customização de configuração, ela seria um passo do teu onboarding ali do do agente. Então a minha grande pergunta que eu vou testar hoje é: se eu enforçar para usar o Opus, ele vai respeitar e usar o Opus para tudo ou ele ainda vai surgir com alguma coisa obscura para mim? Então assim, chega de falar de benchmark porque eu não testei. O que importa é eu testar. Semana que vem eu posso te dizer se o 5.5 se desempenhou

melhor ou não que o Opus 4.7. Mas tem uma coisa que eu já testei, sou cliente fidelizado, tenho amigos que seguram minha dica e não se arrependeram, é utilizar a High Globe para receber os pagamentos globais com menor custo garantido. Então eu tenho vários amigos que trabalham para gringa, recebem lá em dólar e utilizam a High Globe. Um dos motivos é eles têm de fato o menor custo, tá? 0,3% de spread e esse menor

custo é garantido. Outra coisa, saque via Pix, entra na hora e tu não tem valor mínimo. Tu pode sacar quando, quanto e como tu quiser. Então agora o dólar não tá valendo muito a pena, Lucas. Pô, tô ganhando em dólar aqui, mas o dólar tá caindo. Não precisa sacar

a tua grana toda. Saca só o que tu precisa pro mês. Deixa o resto do dólar lá no teu saldo High Globe rendo. Então o teu saldo também rende dentro da High Globe. Eu super recomendo para vocês, para quem é profissional, freelance para empresas, utilizem a High Globe para fazer o recebimento dos teus pagamentos globais, tá? Clica no link, tá aqui na

descrição. E também não esquece, utiliza o meu cupom montando 20 que tu ainda ganha 20% de desconto nos três primeiros meses fazendo transferências pela High Globe. Agora de volta lá pro carro que eu quero te mostrar umas coisinhas que os que o Tesla anda fazendo. >> Então assim, cara, como eu já falei em vários outros vídeos, a gente vai ficar cada vez mais especialista em escolher o modelo certo pra coisa certa, né? O GPT 5.5, por exemplo, ele se mostrou agora

no benchmark que ele é excelente para buscas. Então, talvez aí se eu for fazer alguma busca e tal, precisar de pesquisar alguma coisa numa documentação ou algum projeto e tal para usar como referência, talvez eu vá usar o 5.5 para criar um plano e continuar usando o Opus 4.7 para executar esse plano, por exemplo. Ah, outra coisa que isso nos traz também é que não é só o modelo que importa, então tu tem que ser especialista em saber também qual ferramenta usar no momento adequado, né?

Tu vai usar o Codex, depois tu vai tentar usar o Cloud Code ou o Cursor, dependendo do tipo de tarefa que tu for fazer, um pode desempenhar melhor que o outro ou pode sair mais barato do que o outro. Agora eu acho que é isso. Deixa eu mostrar para vocês aqui o um pouquinho do da lógica do carro dirigindo. Ah, talvez filmar daqui assim, ó, para ver o para ver o movimento. Minha câmera, minha câmera mana, câmera woman. Cara, é bem

impressionante assim o o quanto que ele consegue identificar das coisas que estão acontecendo, né? Aqui no visor ele identifica vários pontos, carros inclusive que estão vindo do outro lado, pedestres que estão ali na parada de ônibus. Ã, ele já parou, por exemplo, já aconteceu comigo dele parar para um pedestre que tava jogando o corpo para se atravessar, mesmo que não fosse uma faixa de segurança. Então, ele consegue identificar todos esses pontos, né? Uma outra coisa também que é bem impressionante é que ele é, ele tem aquele sistema que muitos carros tm, né?

Inclusive no Brasil que ele arranca quando o carro da frente anda, ele anda, né? Quando o carro da frente para, ele para. Mas primeiro assim, a Tesla não tem sensores, né? Ela funciona tudo por câmeras. E uma coisa que eu percebi é que ele não fica calculando a distância do carro da frente necessariamente.

Então, muitas vezes acontece da sinaleira abrir o carro que tá na frente do da frente começar a andar e ele já arrancar, sabe? Coisas que a gente faz como motorista para ter uma viagem mais suave, né? É, pô, tu não espera o carro da frente começar a andar para ti começar a andar, se tu sabe que o fluxo vai começar a fluir. E o Tesla com as câmeras, ele consegue perceber essas coisas e torna a experiência muito incrível, porque ele tá fazendo coisas que eu faria, tá ligado? Dá para ver que não é uma coisa robótica, dá para ver que é uma coisa que é uma IA que foi treinada com hábitos de motoristas ao redor do mundo, aí com todas milhões de de imagens que a gente compartilha com a Tesla quando a gente anda aqui, né, com com os carros. Então, acho que esse é um

ponto bem forte aí da Xai, é a quantidade de Teslas que eles têm hoje circulando no mundo e a quantidade de vídeo e imagem que eles têm disponível para treinar os modelos deles, né? Não só treinar os modelos para dirigir, mas treinar para várias outras coisas, né? Sobre como a cidade funciona. Outra coisa que aconteceu essa semana também, né? O Google admitiu que 75% do código deles é escrito por IA. Cara, tipo, isso

não faz mais a menor diferença, sabe? Não é novidade. Tá todo mundo usando IA. Eu acho que 99% do meu código hoje em dia, inclusive na Disney, é escrito por Iá. Claro, muito do código é aquele escrito por IA, mas que eu disse exatamente onde a IA deveria modificar os arquivos, mas faz muito tempo que eu não abro a minha IDE e digito o código manualmente, tá ligado? É muito ineficiente. Ah, então

tem várias ferramentas, claro, que quando tu mudava um parâmetro de uma função dentro da IDE, né, com alguns comandos ali, alguns atalhos, ele já mudava aquela referência em todos os arquivos. Mas com a IA isso é muito e cara, a escala é muito maior, sabe? Então eu tenho usado só IA para codar, basicamente. Então me impressiona, não é nada de impressionante o Google ter 75%, me impressiona não ter mais. Inclusive o algo que ano passado a gente tirava sarro, né? Eu lembro que teve um vídeo

que quando o Google bateu 30%, tem um vídeo aqui no canal e eu falei que tipo: "Ah, esses 30% deve ser só scriptinho, tá ligado, de deploy. Deve ser só algumas coisas assim, né? Não deve ser do dos sistemas em si. E e como eu tava errado, cara, porque de fato em um de um ano para cá a gente basicamente escreve tudo usando IA. Ah, mas cara, não não precisa mais ficar dando bola para isso, não significa que tu vai, nossa, quando chegar em 100%, então o Google não vai mais precisar de programador. Isso não

tem nada a ver. Então, esse percentual aí que a galera divulga das empresas, da quantidade de código que tá sendo gerado por IA, não se traduz nada em impacto no mercado. Mas dizendo sobre mercado, essa semana também vários layoffs foram anunciados, né, dentro da Microsoft, dentro do Google, inclusive, se eu não me engano, foi a Microsoft, ela ofereceu um buyout, né? Basicamente ela tá pagando pros funcionários se aposentar ou se demitirem. Então, ela tá com um programa aí para incentivar a galera a pedir demissão e ela vai pagar uma bolada, provavelmente ali de pra galera se demitir. Ah, então isso andou rolando

essa semana. O Google já tinha feito isso também no passado, né? Principalmente ele na época do do COVID. Mas cara, é impressionante. Vamos ver o que o carro vai fazer aqui. Meu, ele

precisa dobrar num cruzamento meio meio estranho. Tem uma bike vindo ali, tem tran. Tá aqui, passa o trem. Então, bem complexo, se quiser mostrar para eles aí, bem complexo. Ó, ele vai esperar outro Tesla passar e tá vindo um caminão aí. A Amsterd é uma cidade bem complexa

para ir a dirigir, tá? Ó, a velia ali de bike, do nada se atravessa. Mas a Amsterd é uma cidade bem complexa para dirigir, de falar real, porque tem bicicleta por tudo que é lugar, um monte de coisa. Só que aqui eu vou assumir porque ele não sabe estacionar ainda, né? Ele sabe estacionar, mas aqui na Holanda ele não procura a melhor vaga para ti, como nos Estados Unidos, né?

Nos Estados Unidos, ó, se eu botar aqui, ele vai estacionar, tá ligado? Mas eu tenho que tipo achar e clicar na vaga. Nos Estados Unidos, tu bota o destino final e ele te leva porta a porta, né? Door to door. Então ele vai lá e acha uma vaga perto do teu destino final. Aqui isso ainda não tá

funcionando muito bem, mas como vocês podem ver, ele estaciona. Eu estaciono muito melhor. Provavelmente ele vai fazer uma manobra aqui que não precisaria, mas ele é mega cuidadoso. É aquele tipo de coisa, cara, tu pode botar e ele não vai bater. Confia que ele não vai bater, tá? Ele vai ficar

indo pra frente, para trás, coisas que eu não faria, mas ele não vai bater, ele vai estacionar. Perfeito. Ó, de novo. Para quê? Para quê? Tá ligado?

>> [roncando] >> para deixar, olha, tipo, ele quer deixar mínima, ele quer deixar perfeito, tá ligado? Uma coisa legal no fim aqui, ó, se vocês forem ver aqui na tela, o ele te pontua, ele te dá uma pontuação de como que tu foi como motorista. Sim, porque inclusive o Tesla pode bloquear o teu perfil se tu não foi o bom motorista. O que quer ser um bom motorista hoje em dia é ficar prestando atenção olhando pra frente. Então, por isso que eu não tava olhando pra câmera, porque o Tesla é bem chato. Ele tem uma

câmera aqui em cima, ó. E essa câmera aqui de cima, ela basicamente pega para onde tu tá olhando. E não só a cabeça. Às vezes tu tá olhando com olho, ele já xaropeia, já bipa aqui e fala para te prestar atenção. Isso vai diminuindo o teu score e pode chegar um momento que tu vai tentar habilitar e ele não vai deixar, ele vai te dar um cooldown, tipo assim. aconteceu comigo, na verdade, no

primeiro dia e eu tive que resetar o Tesla para ele voltar a funcionar. Mas enfim, interessante. Cara, eu acho que foi isso, tá? Terminamos aqui a nossa jornada, foi essa as notícias da semana de semana que vem eu posto um vídeo aí de review do 5.5 para saber como que ele saiu, corrigindo um bug sinistro no PSUA que a gente tem no Windows. Ah, e vamos

ver. Ele tá, esse bug tá sendo benchmark para mim testar todos os modelos, tá? Porque ele é de fato muito, muito complexo. Beleza? Não esquece de se hidratar, se inscrever no canal e eu te vejo no próximo vídeo.