---
video_title: "impacto da guerra EUA x IRÃ nos Data Centers"
video_id: YwwfV83bBvQ
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YwwfV83bBvQ
video_date: 2026-03-03T16:32:12+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Bom, eu vou começar o vídeo de hoje já aqui na cidade perdida porque vai ser um rant, vai ser, eu nem sei sobre o que que eu vou gravar, mas ontem foi um dia que me fez pensar bastante sobre a que ponto nós já estamos, né? Como vocês devem ter visto, ah, o cloud saiu do ar, caiu, as caíram, né? O motivo pelo qual se tuudo tá se questionando, né? Por que que o cloud ficou fora do ar? Por que que eu comecei a pegar lá erro 400, 403, se eu não me engano, o Alfik Expired? E eu não conseguia logar, cara.

Eu não conseguia logar. A a Kate Perry me ligou e falou: "Cara, tô desesperada, eu assinei aqui e não tá funcionando". Pois é, não tá funcionando. Um dos motivos pelos quais a a Antropia que ontem derrubou o Cloud foi pela alta demanda, né? Vocês devem ter visto que o aplicativo Cloud ficou em primeiro lugar na App Store, tirando na Holanda. É, na

Holanda. Sabe qual o aplicativo tava em primeiro lugar? Ontem do Belasting Dingst. Belasting é basicamente aqui o o órgão de taxação, né? Ser ser o leão, o leão holandês.

O leão holandês real seria esse, tá? Esse era o aplicativo número um ontem na App Store aqui na Holanda. Ah, o aplicativo número quinto, tu me pergunta, era de shelter, né? Como encontrar shelter e bunkers na Europa. Esse era o quinto aplicativo mais baixado. O segundo aplicativo mais

baixado na Holanda, sim, era o Cloud. Mas em vários lugares do mundo, o Cloud estava em primeiro lugar, muito porque as pessoas ficaram indignadas [música] com a Open AI, com o chat PT. para te ver. Isso aqui atingiu até o mainstream. Eu liguei na na Globo News ontem, que eu normalmente eh assisto o Jornal do Brasil, que é para continuar reforçando a ideia do dos motivos pelo qual eu saí de lá, né? Mas enfim, na no jornal tava

falando sobre o Antropic, a digamos a concorrente, não, como é que eles estavam chamando? Era Antropic, a empresa rival do chat GPT. bate de frente e foi, na verdade, bate de frente com Pentágon e foi utilizado nos ataques aí contra o Irã, que tu viu no vídeo de ontem, né? Mas enfim, o o Cloud então sofreu uma alta demanda. Outra coisa que aconteceu também ontem foi a WS. Eu já

volto lá porque eu quero falar na verdade sobre o cloud, sobre os devs que ficaram desesperados simplesmente porque o o seu pair programming favorito, per programmer favorito não tava disponível para fazer o seu XP. Eu tava vendo um vídeo do mano Davin que ele explica o modo aquita de ser, não, o modo aquita de vibe codar. É, é isso que virou o entretenimento aqui do do nosso do nosso do nosso YouTube, né? Eh, um abraço aí pro mano Davin, pro Fábio Aquita. Mas, eh, o que eu tava falando mesmo, AWS, cara, a WS foi atingida por um míssil. Ela foi atingida, na verdade,

por um objeto que causou faísca e incêndio na sua A lá nos Emirados Árabes. Na verdade, foi na zona Eaú. E se tu for ver sobre a Z, multi A Z, todo mundo fala assim, tem que fazer deploy multi para te não, para ti que não sabe quando tu vai fazer deploy na WS, na Cloud Flare, ah, na Versel, qualquer lugar, tu sempre tem que escolher uma região, certo? Diz assim, aí eu vou fazer deploy de serviço, eu vou botar em Nevada, não, não vou botar em São Paulo, né, porque meus usuários vão ser mais do Brasil. Tu escolhe uma região, né, que tu atende, normalmente tu quer uma latência menor.

Dentro da dessa região tem subregiões ou coisas que a gente chama que A, que é availability zone. É uma zona de que tá disponível para te fazer deploy. Ah, e basicamente é um computador, tá? Então, dentro de uma região tem diversos computadores. Cada computador tá dentro de um data center gigante. Então são

múltiplos data centers dentro de uma única região. No Eu a Amazon tem três AZ, AZ1, 2 e 3. O que foi afetado foi o AZ2. Então esse AZ, imagina lá que é um data center, ele possui sua própria gerador, né? possui refrigeração própria, toda essa parte de segurança da infraestrutura mesmo, cabeamento próprio. Cada Z é interconectada através

de uma rede privada interna um com o outro, porque é assim que se faz o Muliaz, é assim que faz uma coisa que a gente aqui no software busca, que é sempre ter o quê? Performance e e vai performance, o que mais tenta que buscar? Reliability, né? Como é que tu deixa uma coisa ser bem performática, mas também ser bem eh confiável, que vai estar no ar, que os dados nunca vão sumir, né? Para isso que tu faz replicação de dados. Então, normalmente,

quando tu faz deploy numa WS, numa região, tu tem múltiplas a Zs que fazem essas replicações para ti numa rede privada. O grande ponto aqui que eu quero trazer pro mundo que a gente tá vivendo, para esse apocalipse, é que é a primeira vez que uma a Z, afetando múltiplas a Zé, porque a região toda foi caindo ao igual um Lego, né, igual igual na verdade um dominó, foi derrubada por conta de algo físico, né, por conta de guerra, não por conta de um software, por conta de erro de deploy, por conta de uma de um SQL executado errado na WS, não. foi feito por uma coisa, enfim, por uma guerra. Então, a gente tá agora também vivendo nesse mundo que a gente precisa pensar no nossas data centers para sobreviver a isso. Então, data center para te forar, ele é algo pessoa física, né? Ele é algo pessoa privada ou

física, enfim, não é um uso militar, né? Quando tu pensa assim, onde tu vai hospedar o teu serviço, tu hospeda no data center da Amazon. A Amazon tem nada a ver com guerra. Tem agora, tem agora tem. No momento que a gente começa a utilizar IA, Cloud para fazer ações, a gente vai começar a receber retaliações nessa infraestrutura. Então essa

infraestrutura que era utilizado por nós meros mortais aqui no teu dia a dia para usar o teu o teu app do Uber, do iFood, do teu chat GPT para perguntar que remédio tu deve tomar ou ou como que tu pode criar o seu filho, como o que fazer o meu bebê está chorando? É para isso que tu usa hoje em dia o chat EPT, certo? Para criar a nova geração de seres humanos. H, então nesse momento, o data center deixa agora de ser algo para ser e uso pessoal e acaba sendo também alvo militar. Isso muda muito, cara.

Isso vai mudar a forma que a gente vai ter que projetar os nossos data centers. Isso vai mudar a forma que a gente projeta multiiaz dentro de uma região, porque caiu, caiu. A Versel ficou fora do ar e aí no A Versel também ficou fora do ar. Ontem parecia que tudo tava desmoronando, cara. Era isso. E o mais impressionante

do da queda da Versel foi que ela foi afetada por por conta de Dubai, né? Tu viu o Guilhermo, o Guilhermo tirou uma até uma foto, né, com o Nataniarro e tudo mais, receberam captação e eles abriram até lá o seu serviço em Dubai. E isso tá rodando na AWS que foi atingida. Mas ontem alguém nos Estados Unidos, em Nevada, não conseguia fazer deploy do seu microSAS. O teu microSAS vendendo para cinco pessoas, três delas eram usuários teus de teste, ele foi afetado porque não sei o se eu nem atendo o Dubai foi afetado como? Bom, deixa eu te

falar que mesmo que tu tenha multi, às vezes tu tem problemas de system design, cara, de como que tu projeta a tua replicação, como que tu projeta o teu middleware, como que tu faz deploy das tuas functions. Então, tudo isso muitas vezes é afetado. Quando faz o deploy, muitas vezes o teu pipeline de distribuição dessas tuas funções, por exemplo, que estão em nuvens, eles são feito global, né? Quando tu marca lá eu quero distribuição global, tu tem que entender que é tudo ou nada hoje em dia. Global significa tudo ou nada. Se um

falhar no teu pipeline, falha a todos. A gente vai ter que repensar nisso. A Versel já começou a repensar isso. Então, Versel ficou fora do ar, Cloud ficou fora do ar. Confirmado hoje foi por alta demanda. Na verdade, né, a API

do Cloud, ela não tava conseguindo atender a demanda. Eu desconfio muito disso, cara. Eles revogaram a API K de todo mundo. Elesaram, na verdade, o token de sessão de todo mundo. Foi muito, foi muito, muito, muito estranho, tá? Mas a aparentemente a casa oficial

100% confirmada pela Bloomberg, pela Antropic, Tech Crunch, Mashaball ou qualquer outro site que tu busca aí é demanda sem precendente app número um e 60, mais de 60% de usuários gratuitos foram logados aí, cara. Tipo, é um absurdo assim, um absurdo do que o Cloud fez. Mas eh voltando então pro ponto inicial, aonde nós estamos como programadores, a gente tá num momento que ao invés de escolher voltar a escrever com as suas próprias mãos o seu código, tu busca outras opções, né? Tu buscou o quê? O codex. Eu tive que

sucumbir ao uso do Codex. codex, que na minha opinião é a ferramenta que usa dos seus modelos GPT Codex, mais eh eh ã mais repugnante assim, né? Por quê? Porque porque ele ele me chama de burro o tempo todo, não assume os seus erros. Ele é o legítimo burro proativo que escreve um código de alta qualidade, mas que quando erra não admite que errou. Eu

não gosto muito do codex por conta disso, tá? De fato, o código ele sempre escreve com maior qualidade do que o o cloud. Vamos combinar. O Opus 4.6 é tipo assim, ó, tá funcionando, isso que importa. E o Codex é tipo assim, tá

funcionando, tá? Aí tu olhar o código, código bonitinho, tu roda, não tá funcionando. Já o cloud sempre tá funcionando, mas tu olha o código é uma gambiarra, né? Um macarrone. E então ficou fora do ar. a gente buscou

usar o Codex ao invés de escrever por por conta própria do seu código. Então fica aí o motivo pelo qual eu acho que tu vai pagar cada vez mais para usar esse ferramentas, porque tu já tá num nível de dependência absurdo. E aí no meio de tudo isso, vai um engenheiro da Antropec e divulga que agora barra slashvoice tá disponível no cloud code. É, é o que falta pra ti virar um um um cara, tu vai virar nem sei o que tu vai virar, tá ligado? Tu vai derreter o teu cérebro, vai virar um imbecil babando no teclado, tu não vai nem ter teclado, porque a Antropic ontem divulgou que 5% dos usuários já estão recebendo aí o slash voice para habilitar o modo voice, né? Tu vai falar com com o teu

computador para codar. É isso, tá? Uma ideia que eu acho que não é muito boa. A funcionalidade em si é OK, é legal, OK, mas é, vai falar acessibilidade, show de bola. Mas cara, se tu for se tu for conversar com o teu computador, tu pode ter certeza que primeiro tu vai gastar mais token. Tu vai gastar mais token,

porque quando tu errar, quando eu escrevo o prompt, eu erro ao escrever, eu penso duas vezes enquanto eu estou escrevendo. Eu apago, modifico o que eu escrevi, copia e colo informação. tu usa voz para isso, tem a sempre a ideia de que para corrigir a tua informação, tu vai ter que ou cancelar o que tu enviou ou se corrigir durante o que tu tá falando. Então isso vai gerar mais tokens de input. Ah, além disso, de tu gastar mais token, tu vai basicamente fazer brainwting, né? teu cérebro vai

vai apodrecer, porque escrever é uma coisa muito importante pro ser humano. Tu já não inscreve no teu dia a dia como programador. Coisa que tu escreve eh um monte de felsce lá no teu código, né? Tirando isso, cara, qual parte maior parte do tempo que tu faz e tu não escreve mais. Então, se tu começar a conversar com o computador, aí sim as coisas vão vão desandar mesmo. Aí sim tu

vai perder o controle. Então, essa é minha opinião. Eu acho que eh delegar tudo que a gente tá fazendo para Iá já é um alto risco do que a gente tá fazendo. E fazer isso por tu por quê? Porque tu tá perdendo contexto, né? Eu converso

com a galera que tá usando IA e eu pergunto assim, ó, o quanto de contexto tu acha que tu tá perdendo? O quanto de código que tu já botou em produção tu de fato conhece? Porque tu escrever, tu pode até revisar o código da IA, só que ler algo é muito diferente do que escrever algo. Quando tu escreve algo, tu basicamente firma aquele conhecimento muito mais fácil do que simplesmente ler. Então hoje tu não tu não lembra mais do código que a IA gerou, mas pelo menos tu lembra do prompt, tu lembra como que tu pediu. No momento que tu

começa a a parar até mesmo de escrever o teu prompt, tu vai esquecer até o prompt que tu fez. tu pode ter certeza disso. Então, pessoalmente, eu acho uma péssima ideia tu tá falando com o teu computador para ele gerar código que tu vai fingir que revisou. Bom, é isso. Ã, tenha certeza também que quando as IAs caírem, né, se o o mundo não acabar, a gente vai ganhar muito dinheiro com programador.

Isso é certo, né? E eu eu tô muito entusiasmado com IA. Eu gero bastante coisa com IA. Se tu quiser ir baixar o PSUA, baixe o PSUA. Pode inclusive usar o meu cupom apocalipse 30 para ganhar 30% de desconto lá no sei que se a bolha estourar, se as IAS acabarem, eu vou fazer muito dinheiro com com o programador de novo. Muito dinheiro. Tá

bom? Bom, ficamos por aqui com esse desabafo de início de semana. Se inscreve no canal, nos ajuda aí a bater 400.000 inscritos e eu te vejo ah por esse mundo louco, hein?