---
video_title: "DEMITIDO da xAI por conta disso"
video_id: 6RXB1O8ssAc
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6RXB1O8ssAc
video_date: 2026-02-11T15:00:09+00:00
video_description: |
  ✨ Tu entrega código o ano todo, não deixe ele cair no esquecimento. Crie o seu Brag Doc em https://ghub.dev/
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Hoje eu trouxe para ti a engenharia do impossível, o sistema operacional do XAI. Um oferecimento do Sulaim Kagori que postou no Twitter que ele deixou o XCI. Para quem não sabe, esse aqui é um engenheiro da XCi, ou melhor era um engenheiro do XCI que supostamente foi demitido por falar demais. E é interessante porque isso aqui apareceu na minha timeline por conta do Mr. Beast, cara. Ele twietou o seguinte:

"Isso aqui foi por conta do podcast. Qual podcast, Mr. Beast? Me diz qual". Ah, esse aqui, ó. Relentless. Então,

aparentemente, tá? Esse engenheiro de XCI foi nesse podcast Relentless e acabou falando demais o que causou a sua demissão.

O cara ganhou um cyber truck ali só para não ele, né? o colega dele por fazer um treinamento lá de um modelo. Ok, teams

2.5 milhões de dólares por commit. Enfim, ele acabou falando demais. O que eu não vou passar para ti aqui o podcast inteiro de uma hora. Eu pedi para Ia resumir para nós e montar esse belíssimo PPT. Vamos começar aqui então com a

abertura, tá? O impossível, o sistema operacional do XCI, desconstruindo a velocidade, a cultura e a infraestrutura radical por tas da empresa de IA mais rápida da história. É verdade. Uma que uma das únicas, né, tirando aí o Google, que tem o seu cluster de GPUs maior do mundo, né, o seu supercutador. Então, uma das coisas que poucas pessoas falam, até porque os modelos do XCIi não são aqueles modelos que estão se destacando quando a gente fala aqui de usar o cursor, né? Então, enquanto o dev tá

usando o cursor, a gente discute muito sobre chat PT 5.2, o cloud, se vai sair o cloud 5 ou não. E pouca gente fala do Grock, tem a tua tia que usa o chat EPT, tem o teu amigo desenvolvedor vibe coder que usa uma plataforma na nuvem. Tem o outro dev ali que usa o cursor, talvez vai até um celai e tem um cara que gosta do Grock. Tipo, mas uma das coisas impressionantes da XCI é de fato, e é onde eu acredito que eles vão correr na frente, é de fato o seu data center, tá? Mas uma das coisas

que o Sulaime R falou no podcast, que eu achei muito interessante, é no quesito de processamento distribuído usando o carro da Tesla que está em idol. Vamos ver a seguir. Manifesto da velocidade sempre é ontem. Isso aqui foi uma coisa que ele falou, tá? Na XI não existe prazos tradicionais. A meta é sempre o

passo imediato. A empresa opera sob a premissa de que qualquer estimativa de mercado pode ser comprometida drasticamente. Se uma tarefa leva semanas, pergunte como fazê-la em horas. Eu acredito que isso aqui é uma grande realidade de muitas pessoas que trabalham no Brasil. Certamente tu dev uma software house interior de São Paulo passa pela mesmo manifesto. Nós não

temos datas de entrega, é sempre para ontem, não existe bloqueios artificiais. Melhor que isso aqui, só aquelas coisas onde tudo é prioridade, né? Como vocês sabem, se tudo é prioridade, nada é prioridade. Caso de estudo, aposta do Cybertuck. Cron cronograma de setup de treinamento, padrão da indústria de duas a três semanas para setup de treinamento. No XCI, o engenheiro falou:

"Eu faço em 24 horas se tu me der um Cybertuck Elon Musk e ele conseguiu. O Tyler ganhou um Cyber Truck. Parabéns, Taylor. Tu acaba de fazer todo o teu time ter que entregar o seu projeto de duas semanas em um dia. A cultura do ninguém diz não. Essa parte aqui eu

curto demais, cara. Compressão de informação eliminando a perda de dados entre o problema e o engenheiro. Corporativo padrão é isso aqui, né? Tu sobe lá da base, eh, vai escalando trads no teu slack, vai gerando ruído atrás de ruído, chega lá em cima, uma decisão é tomada e essa decisão volta para ti através de um ticket de produto. Tu vai num, no PDR, no PPT para virar um ticket no Gira, para te fazer story points, estimar, colocar na sprint e aí começar a fazer. Mas o que o Sulime relata é que

se tu tem uma boa ideia, implementa hoje, a estrutura é plana. para garantir que a verdadeira técnica não seja diluída por gerentes, não técnicos. >> Interessante, cara. O Elon, na verdade, é o screw master do XCI, tá? Ele é o desbloqueador. Aí a liderança técnica

codifica e os ICIS, os contribuintes individuais constróem, mas os IC consegue falar diretamente com El Musk. Isso aqui eu achei legal também. Outra coisa que ele falou, definição de engenheiro, todos contribuem para a máquina. O fim dos silos. Não existe departamento isolado. Engenheiro, é

definido como qualquer pessoa que resolve problemas fundamentais. Isso aqui eu vi numa empresa que eu trabalhei muito em muito grande, né, que criava aquele sistemas de gerenciamento de arquivos, de pagamentos, de agendamento. E uma das coisas que a gente tinha lá era o time de arquitetura. Time de arquitetura. Ou algumas empresas chamam de time de plataforma. Cara, se tu tem

um engenheiro que se todos os teus engenheiros, tá, ganham 300.000 000 por ano. Me desculpa, todos eles são partes do time de plataforma. >> Hum. >> Anedota, tá? No jantar de boas-vindas,

Sul sentou-se ao lado de um funcionário de vendas empresariais. Em vez de falar sobre contratos, o vendedor mostrou os modelos de A que estava treinando ativamente. A métrica é a seguinte: população não técnica na XCI menor que oito pessoas. No momento da contratação de Sul em uma empresa de mais ou menos 100 pessoas. A infraestrutura como parte de guerra, o caso do Colossus. Energia

móvel, MW em milissegundos. Tempo de construção, 122 dias, padão da indústria, 4 anos. Permissão rápida, o loople do carnaval. Licenças temporáriia. Isso aqui foi uma coisa que até o CEO da Nvidia comentou sobre o Elon Musk, né, falando quão rápido ele conseguiu construir esse tal de colossos. É um hardware constrained que

eles têm. A XI não é apenas software, é uma empresa de logística pesada. Eles hackeiam o mundo físico. O que isso significa? Geradores, móveis, licença de uso solo para permitir velocidade do teu software. Projeto secreto. Talvez seja

isso que tenha feito ele ser demitido, né? O macro hard é o emulador humano. Uma das coisas que a gente tem que entender, cara, na na Ia é pra i roubar o nosso lugar, ela precisa de um de praticar, certo? A gente tem aqui anos de vida, então tu começa lá como um bebê, né? Tu vai praticando, né? ao

longo tu vai cometendo erros. O problema da IA é que a gente espera treinar ela num dia e ela parar de aprender. A questão, como é que tu faz aí a aprender de uma forma rápida? Tu cria, cria um mundo, né? Tu tem que criar uma simulação para ela. Então vamos lá. O

macro hard, o emulador humano, conceito, o Optimus Digital, automatizar qualquer tarefa que um humano faz em um PC, teclado e mouse via visão computacional. Visão computacional que, como vocês sabem, a Tesla aplicou em todos os seus carros. o carro da Tesla, qualquer Tesla aí eles abandonaram todos aqueles sensores, tá? E deixaram apenas as câmeras. O conceito do Elon Musk é o seguinte: o melhor motorista que existe é o ser humano, certo? A gente dirige, a

gente constrói as ruas da forma que a gente dirige, as roundabs, as rótulas, né, as semáforos, as sinaleiras, tudo isso são construídos com base no que a gente faz, certo? Então nós somos mestres nisso. Provavelmente não é a forma mais eficiente de se deslocar de um ponto A para um ponto B, mas é a forma que existe. Se a gente quiser que a IA dirija para nós, ela precisa ter a nossa capacidade. Se nós temos fully capable to drive usando nossos olhos, a IA deveria ser também capacitada, fully capable, teria que ser totalmente capaz de dirigir apenas com os olhos. Então

esse é o conceito por trás de usar a visão, tá? A diferença, enquanto concorrentes foca em raciocínio pensar mais, a XI foca em velocidade de ação, agente divisão e ação direta não via API, tá? Performance, o humano aqui, Safe Orange, o XAI, oito vezes mais rápido. Se o computador fizer em 10 segundos o que eu faria em 5 minutos, pagaremos qualquer preço. Essa é a lógica operacional aqui do problema, tá?

Agora, qual que é o problema disso? Como é que tu escala para 1 milhão de emuladores sem comprar 1 milhão de PCs? A solução, a frota da Tesla, o hardware 4.0, a nuvem invisível, o computador vai ser o teu carro. 4 milhões de carros nos Estados Unidos, tá? 4 milhões de Teslas

nos Estados Unidos. 80% do tempo eles, esses carros eles ficam ociosos enquanto eles carregam. É, esse número aqui, eu acho que ele chutou, né? Tipo, não é 80%. Tu não deixa teu carro 80% do tempo carregando, tá? Ah, energia mais

refriação, mais refrigeração, mais conectividade já pagas. Então o que ele tá querendo dizer aqui é que tu tem 4 milhões de supercputadores, que o teu que o carro da Tesla é um supercutador que tá em idol a maior parte do tempo, ou seja, ele tá esperando por alguma coisa, ele tá conectado na energia, ele tem já um sistema de refrigeração próprio e conectado ao mundo. Qual que é o resultado disso? eficiência de capital bruta versus ter que subir algo na WS ou ele colocou Nvidia, mas enfim, né? Dentro do carro da Tesla também vai ter GPUs. O fator Elon, o algoritmo de

desbloqueio. Tá boa essa palestra aqui, né? Identificação. Se quiser pegar um cafezinho, agora é a hora. Sinto-se à vontade. Por quê? Porque agora é a hora

que eu monto o meu microSASSAS. Deixa eu te falar do D Hub. Tu já ouvi dizer sobre o brag doc? Tu sabe o que que é brag doc, cara? Break doc é basicamente um documento onde tu vai se gabar. Tu

vai se gabar pro teu time, tu vai se gabar pro teu chefe na hora de pedir uma promoção, na hora de fazer o teu relatório de desempenho. Uma das coisas que eu testei durante muitos anos foi escrever meu próprio brag doc, anotar diariamente tudo que eu faço profissionalmente. Só que tem um problema, eu sempre esqueço. Então, quem sabe eu começo a escrever esse brag doc na hora que eu preciso, puxando todas as informações do meu GitHub. Obviamente, claro, se a tua empresa usa o GitHub, identificando os padrões de impacto dos meus comits. Cara, é muito simples.

Conecta o teu GitHub, escolhe o teu nível, teu cargo e a IA vai gerar uma história de como que tu pode se vender melhor. O link vai est aqui na descrição, tu só se cadastra lá, tu ganha os créditos para gerar os primeiros documentos e depois tu pode pagar pro por crédito, né? Mas a gente chegou aqui agora na convergência final, tá? Ele diz o seguinte: "Cara, a XCI não constrói apenas um chatbot. Ela construa está construindo um sistema operacional capaz de agir no mundo físico e digital com a mesma fluidez. A conclusão então

é: em um mundo onde a infraestrutura é limitada pela física e o software pela inteligência, a vitória vai para quem iterar mais rápido em ambos. Então, tu tem agente de ação macro hard, mundo físico com robôs e teslas, dados reais e computador, computação aqui colossal, colossos, o cérebro digital. E essa foi a nossa aula de hoje aí, oferecimento do Suleiman Kakori. E assim, não se confirmou se ele basicamente foi demitido mesmo ou ele saiu da da Xi. Eu acho que é muito mais bonitinho hoje em dia tu falar que foi demitido. Olha só

que loucura. Mas sim, quando fala que foi demitido de algo, as pessoas ficam se questionando por que aquele cara foi demitido de algo? Por que será que o Suleiman foi demitido da XCI? Deixa eu entrar no perfil dele para ver o que que ele faz. E isso acaba levando uma atração para qualquer produto que tu esteja criando. Então assim, não sei

qual que foi o caso dele. Tudo que eu sei é que se tu gostou desse vídeo, por favor, deixa o like e se inscreva no canal. Nos ajuda aí a bater 400.000 inscritos. Cara, esse número tá parado por algum motivo. Eu não sei o que tá

acontecendo. O que que eu posso fazer de melhor? Me hidratar, tomar um café?