---
video_title: "Meta: O que tá acontecendo?"
video_id: qCik0xgfmbQ
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qCik0xgfmbQ
video_date: 2026-06-22T15:45:16+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano33
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Cara, o que que tá acontecendo com a meta? Imagina tu ter os melhores engenheiros do mundo, né? Pelo menos os melhores em resolver litad code, system design, entrevistas e colocar eles para fazer labeling de modelos de de cara. Labeling aqui, para quem não sabe, por exemplo, é tipo tu pegar texto, imagem ou uma resposta, um pedaço de código e marcar aquilo como estar certo ou errado para, tá? Então, basicamente, tu vai tu vai transformar os dados brutos em exemplos meio que anotados, entendeu? E

aí a Iá sabe se aquilo ali é bom ou ruim. Então, imagina, tu tá trabalhando numa das empresas mais ricas do mundo e tu recebe um e-mail dizendo que não, agora tu não precisa mais trabalhar na infra, no core do desenvolvimento da IA. Agora tu basicamente precisa gerar o código de mentira, né? gerar uns codzinhos de demo e mostrar para se aquilo é bom ou ruim, fazer alguns labelings parece algo bem bem divertido de se fazer, né? Só que não. Os próprios

funcionários da meta estão chamando isso de gulag. Alguns engenheiros reportaram pra Wiredulag. Olha só como a galera também é meio exagerada, né? É literalmente o gulag que tu tem zero propósito na vida. Então aqui eu preciso dizer, tá? Eu não tenho

nenhuma simpatia por por esses engenheiros, funcionários da meta que foram colocado para trabalhar com labeling. Desculpa, cara. Não tem como eu me identificar porque provavelmente tu ganha 300.000 por ano de total compensation. Não, não, não tem nem aqui comigo o quanto que deve ser. Meio mi. E

eu acho que a maioria que tá aqui no canal ia treinar essa IA com vontade, cara. Não, não, não. Se é para fazer labeling de código para IA, eu vou fazer. Eu vou ensinar ela ao set boleto, ó. É assim que faz uma função, ó. Set

boleto, é de usuário, get produtos, CPF é varhar. Esse é o tipo de coisa que eu ia estar ensinando pro modelo da meta. E não tem nada de work around, tá? Vamos ensinar aqui a gambiarra, que eu sei que a Ia já faz. Faz muito, mas ela chama de work around. Mas deixa eu mostrar para

vocês a linha de tempo, então, do que que tá acontecendo com a meta. Eu fiz ela baseado em vídeos que eu postei aqui para vocês. Então, um deles foi lá em junho, junho de 2025. Se tu tá aqui no canal desde aquela data, tu deve lembrar, cara, a meta tava atrás aí da corrida de LLMs. Ela tinha lá, tem o seu Lama 4, mas o Lama 4 tava decepcionando, né? E o Zuki basicamente tava olhando

para Open e com esses olhos dele aqui, com muita afeição, muita muita emoção, né, nos nos olhos reptilianos. E aí ele falou que, cara, eu tô atrás da da Open, tô atrás da Antropec, do Google, eu vou vou basicamente comprar o meu caminho para aqui pra frente. E aí o que ele fez? Ele adquiriu a Scale AI. Tu deve lembrar disso. A jogada aqui da meta foi

a seguinte, cara. 14,3 bilhões, quanto que é que ela que ela adquiriu? Eu acho que foi 14 de bilhões, 14 bilhões de dólares, mas a empresa tá avaliada em 29 bilhões de dólares. Então, mais ou menos ali 49% da SKIi a meta comprou, que é, para quem não sabe, a SKWAI é uma uma empresa de rótulos, tá? Rotulagem de dados. Eles fazem o que

agora o Zuk tá pedindo pros seus engenheiros de A fazer, tá? criam labels para e se tu não tá juntando aí as peças, tu deve lembrar agora talvez pelo CEO, né, o Alexander Wang, que com apenas aí 28 anos de idade, ele foi para dentro da meta em junho de 2025 para trabalhar como Chief AI officer. E olhando o Twitter aqui, eu acho que ele ainda é o TIF AI officer na meta. Então, repara nesse detalhe aqui, porque isso aqui é meio que a chave de tudo que eu tô linkando aqui no vídeo, tá? A meta ela não comprou um modelo de a, ela não comprou uma fábrica de dados. O ang ele

construiu a scale terceirizando rotulagem para trabalhador de baixo salário, tá? Então, basicamente a jogada aqui da scale é pegar alguém em algum lugar do mundo subdesenvolvido e colocar essas pessoas a treinarem as eás. E o que o o Mark tá tentando fazer agora é colocar essa mesma lógica dentro da meta. É o que ele tá tentando fazer desde 2025, só que agora com engenheiros siors no lugar desses contratantes contratados, né? Então, voltando pra nossa linha de tempo, um mês depois, lá em julho de 2025, veio o manifesto da da meta, não sei se vocês lembram, da Super Intelligence Labs. Esse também foi um

vídeo que eu postei no canal. Inclusive, eu reagi a esse Instagram, esse post do Instagram do Zuk. Basicamente aqui é o Zuk, ah, mostrando pro mundo o Meta Super Intelligent Labs. Isso foi um mês depois, então, dele adquirir a SKAI, que é essa empresa de rotulagem de dados para IA, tá? E a tese do Zuk aqui é é a seguinte, é uma tese bem bonita, tá?

Enquanto os outros querem criar IA para automatizar e cortar trabalhos, né, a meta ia nos entregar aí o super inteligente assistente pessoal, né, para todo mundo. Então, basicamente ele vai trazer o empoderamento que eu comentei lá no vídeo de 2025. E eu acho que é importante guardar essa palavra também, o empoderamento na cabeça, porque o que aconteceu com os próprios funcionários dele agora é basicamente o oposto exato disso. Deixa eu até dar uma olhada aqui nas ações da meta desde 2025, então quando ele adquiriu a empresa ali do da SKAI em junho. Aí a meta tá andando um pouco de lado. Cara, eu tinha bastante

ações da meta na carteira, a gente acabou vendendo aí grande parte ã delas e eu acho que a gente fez bem, né? O o Zuckberg ele parece, embora ele tenha esse olhar aqui, ele parece meio perdido para mim em relação a IA, não só em relação a IA, né, em relação a tudo. O próprio rebranding deles pra meta depois do metaverso não deu muito certo, mas por curiosidade aqui, né, como é que vocês fazem para comprar esse tipo de ações aí do Brasil, cara? Comprar ações da Meta, da Tesla, da SpaceX. Agora, porque falando de empoderamento, né? Eu

acho que saber investir aí do Brasil no mundo é empoderamento, é empoderamento, né, das pessoas. E e essa fase ficou bem bem frase de RH falando de de DI, né? Mas sério, uma pausa aqui para falar da parceira aqui do canal, a UVP. A UVP ela te ajuda a investir no Brasil e no mundo. E na real é bem mais do que isso, tá? Porque lá tu aprende a construir

patrimônio e tu tem acesso à maior comunidade de investimentos do Brasil. com mais de 100 aulas, tu aprende na teoria, tu aprende na prática e tudo isso com aprendizado garantido. Então, basicamente, ao concluir todas as aulas, emitiu o teu certificado e tu não se sentiu seguro para investir, a UVP devolve 100% do teu dinheiro. Uma das coisas mais legais da UVP é a sua comunidade ativa e também as lives que acontecem toda segunda-feira com Raul para que tu possa tirar as tuas dúvidas. Além disso, tu conta com a ajuda das ferramentas da UVP para fazer a tua organização financeira e planejamento. E

se tu quiser fazer parte, o link para fazer a análise do teu perfil tá aqui na descrição. Usa o meu link, é a melhor forma que tu tem de apoiar aqui o canal e diz que tu veio aqui do canal porque tu ainda garante um brinde aí na tua casa. Mas voltando aqui para julho, né? passou julho, eles divulgaram ali o Super Intelligent Labs e aí a gente chega em outubro de 2025 e o super, esse mesmo laboratório super intelligence Labs, virou basicamente um carrossel de Reorg. Reorg é basicamente reorganização da da tua empresa, tá? E gente de dentro

da meta, putz, o artigo aqui tá 404, mas uma galera de dentro da meta falou que foram quatro reestruturas em seis meses. Se tu trabalha numa empresa grande e já passou por, tu sabe que, cara, a moral do time, né, o The Moral, vai lá embaixo. A galera, tipo, cara, basicamente tu não sabe mais para quem tu reporta muitas vezes. Às vezes o teu gerente é demitido, aquele cara que tu tava construindo a tua trajetória, ele que avaliava se tu tava indo acima ou abaixo do do esperado, que depois isso vai te dar promoção, vai te dar aumento salarial. Então imagina que às vezes, tipo, basicamente os caras tiram o teu tapete, a pessoa que tinha o teu histórico, agora já não é mais a pessoa com que tu reporta, esse histórico se perde, tu tem que começar desenvolver networking dentro da empresa de novo.

Então imagina tu passar por isso quatro vezes em seis meses. E aí em outubro, acho que vocês vão lembrar disso aqui também, a meta ela cortou aí cerca de 600 pessoas do FIR, que é o laboratório de pesquisa fundamental. E esse é o laboratório, na verdade, mais sério dentro da empresa, né, que tinha dentro da empresa, porque tu deve conhecer esse cara lá do Twitter, né, o Yan Leun. Inclusive, ele é muito crítico a essa ideia de Adi através de LLMs, né? Ele sempre falou muito direto e sério sobre as limitações dos modelos. Então,

basicamente foi o time dele, tá, que sofreu esse grande corte. Então ela cortou uma galera que trabalhava no time do fundamento dos modelos para começar a contratar ainda em peso pro outro laboratório do Alexander Wang. E com isso ela manda uma mensagem clara para todo mundo que é, cara, o toda a pesquisa a longo prazo tá tá fora. O que vem é modelagem de dados, é a fábrica do modelo transformado em produto. Isso sim. E talvez nessa visão o Mark esteja

até correto. Uma pausa aqui pra gente se hidratar. E aí o seguinte ó, em maio de 2026, agora esse ano, a meta então demitiu 8.000. Isso aí tu deve lembrar 10% da sua força de trabalho, né? E eu

lembro que aqui é o Zuckberg agora falando que o sucesso não é, tu não pode achar que o sucesso vai cair no teu colo, né? Agora já o o Mark Zuckerberg correndo atrás e fazendo as maiores modificações que impactam os seus funcionários. lembrar também do vídeo que eu gravei aqui sobre esse layoff, porque dias antes desse layoff veio o detalhe mais distópico que a gente teve na nossa área, que é a meta começar a instalar um software no computador dos funcionários dos Estados Unidos para capturar o movimento do mouse, não para saber se essa pessoa tá trabalhando ou não, porque, enfim, empresa já usa esse tipo de software há muito tempo, mas para de fato aprender com o que os funcionários estão fazendo, para gerar dados de treino para ir a aprender. aprender com o trabalho dos ser humanos e aprender como humano, né, vendo a outra pessoa fazer. A meta veio a público e aqui a gente tem uma notícia da da Reuters que tá através de bloqueada num pay, mas a meta ela avisou que não tem opt out, tá ligado? Tu não

pode simplesmente marcar para não acontecer esse aprendizado da IA. E isso acabou levando mais de 1600 funcionários da meta a assinarem uma petição, né? a galera começou a espalhar no escritório lá cartaz dizendo que a meta agora era uma grande employee data extraction factory, que é traduzindo, é uma fábrica de extração de funcionários. E aí só depois de semanas de pressão dos funcionários, a meta acabou recuando um pouco e passou a pausar as capturas por 30 minutos. E aí a gente volta para essa foto aqui agora na atualidade para falar desse gulag, né? Juntando todas as peças. Por que que

a meta tá gravando cada clique dos seus funcionários? Pelo mesmo motivo que ela comprou a Scale ano passado. O Alexander Wang foi trazido para dentro da meta por um único motivo, gerar dados. E isso Marcus Zuckberg tá correto. Em março desse ano, a meta ela montou um outro time, tá? Um time chamado Applied AI.

Então, internamente ele chama o time de Agent Data Optimization. E ele jogou lá dentro cerca de 6.500 engenheiros da meta, não só engenheiros, mas também PMs. Tem uma trad no Twitter do Gargly muito completa que ele fala em alguns detalhes o que que aconteceu. Então tem cerca aí de 30 a 50% dos engenheiros do time de produto de infra de segurança sendo realocados meio que a força, tá? A

conta dele é que um em cada cinco ou seis engenheiros da meta agora tá rotulando dados em tempo integral. Esse é o trabalho da galera. E esse trabalho é o trabalho que a Scale terceirizava. é escrever problema de código, escrever teste que verifica o problema e dar nota no código que a escreveu. Inclusive, eu tava conversando ontem mesmo com Fernando Ues sobre esse post aqui, onde o Burkov ele explica como que os modelos chineses estão conseguindo alcançar os modelos da Codex, né, e do cloud, né, o Codex e o Cloud Code em codificação. E a

estratégica é basicamente essa, né? Tu escreve um teste que só pode ser verdadeiro ou falso. Tu coloca IA, no caso dos modelos chineses, né, destilar outros modelos, a pensar em soluções e apenas quando o teste passar para aquele problema, o modelo deles recebe o reinforcement learning por por AI feedback, né, dizendo que sim, aquilo ali é um caminho certo ou errado para resolver um problema. Então imagina que dentro da meta agora eles estão fazendo algo parecido, só que em vez de fazer a IA mesmo gerar esses testes, é os engenheiros estão gerando os testes. Então tu escreve, é como se fosse um TDD pra IA e quando a IA acerta e responde o teu TDD, tu diz para ela: "Ó, esse é o comportamento que eu espero de ti." Bom,

não é de se imaginar que esse trabalho é chato de fazer, porque Dev não gosta de escrever testes. É por isso que dev coloca IA para escrever testes. É por isso que eu digo para vocês não colocar IA para escrever teste, porque eu não sei se vocês notaram isso, mas eu vejo IA criando teste, daí a IA modificou o código, daí ela modifica o teste, o teste nunca falhou na vida. O teste é basicamente um espelho do teu código, ao invés de testar alguma mudança do teu código. Então esse ciclo, cara, ele é feito para torrar token, tá? O ciclo que

eu tô te explicando que o Zukberg tá fazendo dentro da empresa é outro. a galera escreve um teste e a IA não pode modificar o teste. Ela tem que resolver o problema que aquele teste tá propondo resolver com verdadeiro ou falso. Mas é claro, né, a galera não quer fazer isso, o deve não quer escrever teste. Então estão comparando isso ao Gulag, que para, ao meu ver, é uma coisa absurda.

Mas o reflexo é esse, né? A cultura da meta vai se quebrando. Eu escutei de muito engenheiro que, cara, o meu sonho era trabalhar na meta, mas agora nunca. Mesmo pagando que eles pagam, eu não gostaria de trabalhar lá. Então, é basicamente uma cultura que tá meio que quebrada. A gente teve outras coisas

acontecendo também, né? A cultura aí dos tokens, do token maxing, que é contar e avaliar o teu desempenho a partir dos tokens que tu queima. A galera começou a queimar token de propósito. Isso acarretou em vários problemas, como, por exemplo, 60 trilhões de tokens sendo queimados pelos funcionários em 30 dias. A gente viu a meta também tendo um apagão vergonhoso, uma onda de contas de Instagram sequestrada, enfim, vários erros sendo cometidos. E aqui tem até um

coach que o Gargly traz lá no no artigo dele do Pragmatic Engineer, que ele fala aqui na no livro Red Book, né, Facebook's Little Red Book. A gente não constrói serviços para fazer dinheiro, a gente faz dinheiro para construir serviços melhores. E eu acho que meio que eles estão deixando isso de lado. Na Wired, o Zuk falou que eles cometeram alguns erros e que eles não vão cometer novamente. Prometeu não ter mais layoff em 2026. Isso já deve acalmar um pouco o

ânimo da galera. Criou uma das coisas que dev gosta, né? É racatom, né? Nada melhor quando tu tá com prazo apertado, tu tem que ficar fazendo notation e labeling para i tu ter uma pizza para te fazer um racatom no final do dia, né? Em vez de pra casa e ficar com a tua família. Mas isso todo mundo sabe que é

o que cultiva a cultura da empresa, é pizza e racatom. Então é isso que ele fez. Prometeu não fazer mais layoffs, prometeu racatom, prometeu mais snack, mais Red Bull, mais pizza. A única coisa que ele não mexeu é nesse tal Gulag, no rastreamento do que a galera faz. E eu tô, na verdade, junto com Mark, cara.

Essa essa é uma tentativa válida de se fazer. É o que os modelos chineses estão fazendo. Só que o Mark Zucker quer fazer isso com a galera mais especialista na área, né? Então, ao invés de deixar o modelo em loop lá tentando descobrir a melhor abordagem para resolver um problema, vamos colocar engenheiros qualificados para ensinar a IA a resolver problemas. Eu acho que isso pode dar bons resultados pros modelos da meta. Resultados que talvez

talvez quando eles surgirem não vão aparecer tão bem nos benchmarks. Então uma coisa que eu quero falar para vocês, se a meta vier com um novo modelo deles e esse novo modelo não pontuar tão bem nos benchmarks, não deixa de testar, porque o que pode acontecer é esses modelos serem mais úteis na tua vida real do que nos testes de benchmarks. E sobre o mercado de ações, eu já dei a dica aqui, né? clica no link, tá na descrição, e conheça o VP. Mas também tem uma leitura que o mercado tá fazendo da meta que é a seguinte: os 14 bilhões não compram um modelo melhor. Então

aqueles 14 bilhões do da empresa do SKI não vai comprar um modelo melor melhor para pra meta. Elas compram sim metade de uma fábrica de dados porque o Zuckberg aposta que o modelo vai virar commodity e o valor durável tá no dado e na distribuição desse dado. E sabe por que que eu acho que faz sentido? Porque tem um custo humano envolvido, tem um roubo intelectual do humano. Então é meio louco a gente falar isso, né? E

agora eu vou filosofar no fim desse vídeo. Então se tu gostou do vídeo, já deixa o like, o comentário. Mas tu parar para pensar, cara, a IA gerando mais dado sintético pra IA, eu acho que não vai nos levar a lugar algum. Eu sou time ser humano, tá? Então eu acho que a gente tem muito valor e é por isso que eu acho que como a gente tá vendo que a meta tá explorando o ser humano, seus funcionários, né, e explorando aquilo, enfim, depende do ponto de vista que tu vê, ela paga o funcionário para est lá 40 horas semanais e ela vai ver o que o funcionário faz na tela do computador, que é da empresa, por 40 horas semanais, mas não deixa de ser uma exploração ali completa do intelectual daquele ser humano, que é um ser humano muito qualificado. Então, ao meu ver, como tem

essa exploração do intelecto do ser humano, a gente vai ter a IA desempenhando melhor, melhor do que uma IA chinesa em loop, fazendo destilação, destillation e treinamento com aprendizado a partir de outras IAS. E a meta tá lucrando mais do que nunca, tá? As ações estão andando de lado, ela tá lucrando mais do que nunca e pode ser que essa abordagem dela faça sentido. Vamos ver nos próximos meses. Ainda esse ano, eu espero um modelo novo saindo da meta, beleza? Não esquece de se

hidratar, se inscrever no canal para nos ajudar aí bater essa meta de 400.000 inscritos e eu te vejo no próximo vídeo.