---
video_title: "TU PRECISA SE VENDER MELHOR"
video_id: -xi_4B9JP_A
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-xi_4B9JP_A
video_date: 2026-03-27T15:00:01+00:00
video_description: |
  Pra criar uma conta na Replit tu pode utilizar o meu link: ✨ https://replit.com/refer/montanobv
  
  https://replit.com/stripe-checkout-by-price/core_1mo_20usd_monthly_feb_26?coupon=AGENT486CBEEFE8AD9
  
  ✨ Tu entrega o ano todo, não deixa esse trabalho cair no esquecimento: https://ghub.dev/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Bom, como vocês podem ver, nós não vamos falar do apocalipse da EA hoje, nós vamos falar daqui, ó, do nosso GitHub. Há mais ou menos dois meses atrás, eu fiz um vídeo aqui no canal mostrando como eu construí esse produto aqui inteiro utilizando a Raplet. O produto se chama Ghub. Então eu quero fazer um building public aqui de novo com vocês. E a ideia simples desse produto, cara, tu conecta o teu GitHub e a ferramenta analisa todos teus requests, teus reviews, teus comets e gera um relatório de impacto, tipo um resumo do que tu fez, mas escrito de um jeito que teu chefe entende. Porque o problema real é

o seguinte, cara. A maioria dos devs eles se vendem muito mal, não porque eles são ruins, tá? Mas porque eles não sabem traduzir o que tão fazendo e impacto. Tu emergiou 156 por requests no ano. Legal, cara. É mais ou menos essa a

média aí que um bom dev faz, né? Mas o teu gerente provavelmente não sabe o que significa. E by the way, né? Essa era a média antes da inteligência artificial. Agora com IA, provavelmente esse número aqui tem que bater uns 200. Bom, é esse

é o problema que o DHub resolve. Deixa eu mostrar para vocês como funciona. Ah, primeiro eu vou marcar aqui meu nível de experiência, né, sior. Vou botar continue. Vou selecionar o projeto.

Selecionei o do SUA. Eu quero ver o que eu fiz este mês. Então, boto em continuar. Eu posso dar algum exemplo aqui, como por exemplo, ah, foca no meu trabalho no time de pagamentos, foca no meu trabalho sobre GPU. Então vou botar aqui, ó, foca no meu trabalho em melhorias pra plataforma Windows e vou gerar o relatório. É isso, relatório

gerado aqui. Então eu posso visualizar o relatório, inclusive eu posso editar, copiar ele. Foram analisados 53 por requests de um repositório encontrando uma label, porque eu não uso muito label. Então aqui, ó, em março de 2026, eu foquei em melhorar as as funcionalidades do Windows, implementando aceleração de GPU, melhorando a interface visual do usuário e resolvendo problemas críticos na plataforma. Então, o que que eu entreguei? What I shipped? Eu adicionei

aí o Vulcan GPU acceleration boost Windows Build Performance. Eu adicionei modelos low RAM, né, que usam um pouco a memória run. Melhoriai a detecção aí do Windows Defender, na verdade, pr ele não detectar o Persoa como uma ameaça. E implementei o mais importante aqui, o loopback capture, que agora tu consegue capturar o áudio local no Windows também. Daí tem um cross platform enhancements, um user interface, e aí ele quebra aqui, tá ligado? Major bug

fix e key contributions. Então aqui tá as contribuições que eu fiz, tá ligado? e como que isso impacta o o negócio. No caso, isso aqui é só um exemplo. Bom, deixa eu fazer uma quer no nosso banco de dados para saber quanto que a gente faturou já com esse produto. Aí, ó,

$240, tá? Eu acho que eu falei dele uma vez aqui no canal, então eu nem espero fazer muita grana, não é assim uma ideia milionária, mas quem sabe algum dia, né? O que importa é que é um produto real com usuários reais que resolvem um problema real. Cara, a ideia é muito simples, tá? Em termos de modelo de negócio, tu compra créditos. Então, 50

créditos aqui equivale a 50 relatórios gerados por $10, então sai 20 centavos de dólar por relatório. Só que tem uma coisa que os usuários estão pedindo, cara, e que não tá redondo. Se eu selecionar aqui para gerar o relatório de ontem, digamos que eu quero falar sobre isso naily de hoje. Então, na daily eu quero chegar lá e dizer o que que eu fiz. A formatação tá muito ruim, tá ligado? Bom, é aqui que entra a Ret

com agent 4. No vídeo que eu gerei esse SAS, eu criei usando o agent e agora eu tô curioso para saber como que vai funcionar com essa construção em paralelo, né? Porque uma das coisas que me travava é que cada vez que eu pedia algo, eu tinha que esperar terminar para pedir a próxima feature e por aí vai. Então agora com agente forte tu consegue rodar múltiplos agentes ao mesmo tempo. Uma coisa que tá me incomodando, cara, que toda vez que eu vou gerar um relatório, eu preciso dizer qual que é o meu nível de experiência, qual que é o repositório, sendo que eu tô trabalhando sempre agora no mesmo produto. Então eu

vou pedir para um agente melhorar isso, tá? Então ali tem a tarefa principal e agora eu vou pedir pro segundo agente trabalhar na geração do relatório da daily, resolveu o problema de formatação da Daily Report. E mais uma tarefa que como eu tenho muitos repositórios, quando eu dou continue fica meio que vazio aqui, tá ligado? Não tem nenhum progress nem nada. Então vou pedir pr ele adicionar um loading, um progress.

Que mais que a gente pode melhorar? Nova tarefa. Uma outra tarefa que eu quero que o agente fora aqui da Raplet execute, cara, é que depois que eu já selecionei o repositório, meu nível de experiência, seria legal oferecer algumas ações rápidas ali pro usuário, tipo, gera um relatório pra minha standup meeting, gera um relatório pra minha sprint. E tudo isso considerando que, por exemplo, numa daily, numa standup de segunda-feira, ele tem que considerar sábado e domingo, então verificar os requests da sexta, certo? Porque daí no caso hoje e ontem seria segunda e domingo, mas na real tu quer na daily de segunda falar de sexta.

Então vou mandar ele executar essa aqui também. E o interessante é que essa vai conflitar com a nossa primeira tarefa. Então vamos ver como é que o agente resolve tudo isso. Bom, adicional o loading tá planejado, então ele criou um plano de execução. Eu vou falar para ele começar a construir o Daily Report output também. Ele já criou aqui uma um

plano de execução da tarefa. Vou mandar ele começar a construir. E lá na main ele ainda tá já ele já tá construindo lá na main, né? porque ele tá rodando em paralelo àela tarefa inicial que a gente tinha passado. Uma coisa interessante aqui da Raplet, como eu falei para vocês, cara, o teste end to end deles é é muito bom. Então, tipo, sempre quando

o agente muda alguma coisa, ele vai lá e executa um teste instrumentalizado para ti, verificando se o que tá lá funcionou. E uma tarefa bônus para vocês, na verdade, agora torne o produto 50% mais barato, né? Corte na metade o dólars por créditos que a gente faz. Eu acho que pode ser muito mais barato, tá? sem eu ir a falência. Primeira tarefa

concluída, que seria aquele salvar o o passo um e dois do onboarding, que é a tua experiência e o repositório. Então, deixa eu testar aqui no preview como que ficou. Põe antes mesmo de eu testar a primeira mudança, os outros agentes terminaram e ó como é que fica a experiência aqui, ó. Então, lá na main version, que é onde a gente tá trabalhando, eu recebi essa notificação dizendo que o cut price 50% tinha concluído, então eu vou aplicar essas modificações. Depois nós temos o quick action report shortcuts, vou aplicar essas modificações também. O loading

indicator quando tá carregando os repositórios também vou aplicar. E o fix do formato do output do relatório da daily também vou aplicar. Então agora aquelas três tarefas que estavam rodando em paralela foram mergeadas na nossa tarefa principal e no nosso provavelmente branch principal. Bom, agora sim vamos testar e ver qual foi o resultado final. Foi. Vamos começar

pelos créditos aqui. 10 créditos por 2,50, 50 créditos por $. Segunda tarefa, começar sempre da etapa três. Então, toda vez que eu tô dando refresh, ele já tá começando da etapa três. Quarta tarefa, pegar o que que eu fiz ontem.

Vamos ver se o relatório da daily funcionou, se a formatação tá boa. Tá aqui, daily standup. Aí, agora sim, cara. Agora saiu aquela bizarrice. No blockers. Tem uma coisa só que não ficou

boa, é que as quick actions estão dentro do onboarding ali das etapas, né? Não é, não é essa intenção. Então, tô pedindo pr ele mover aqui, aqui para cima no canto direito. Aí, agora sim, cara. Assim fica muito mais prático, ó. Aí pá,

eu só clico aqui sprint report, gero o relatório e pronto, já sei como impressionar na minha retro. Bom, na retro não, né, no sprint review. É isso, cara. Se tu é um dev que acha que se vende mal, dá uma conferida aí no nosso novo SAS. E se tu quer testar Raplet, eu vou deixar dois links aqui para ti.

Primeiro, tu ganha de crédito quando tu assina o plano core da Raplet. E o segundo que é limitado, tá? Tu ganha um mês grátis do plano core. Beleza? Comenta aí embaixo o que tu achou desse novo sas e não esquece nunca de se hidratar.