---
video_title: "Anthropic diz que Claude tem estado de SENTIMENTOS"
video_id: 0xjmuCYpBWc
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0xjmuCYpBWc
video_date: 2026-02-13T15:00:02+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano19
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
E esse vídeo tá sendo patrocinado pela UVP, a escola onde tu aprende a investir no Brasil e no mundo. Muita gente se preocupa com a Skynet, mas eu tô aqui hoje para te dizer que tu não precisa ter medo, porque a empresa mais provável de atingir, o Adi liberou a nova constituição de Cloud. Talvez tu conheça, talvez não. O Isaac Azimov, o autor do i Robot. Se tu nunca leu, talvez tu tenha ouvido falar das três leis da robótica. que ela declara: "Um

robô não pode ferir um ser humano ou, por omissão, permitir que um ser humano sofra algum mal." Lei número dois: obedecer as ordens que lhe são dadas por seres humanos, exceto nos casos em que as tais ordens entrem em conflito com a primeira lei da termodinâmica. E termodinâmica aqui foi aá errando a tradução, porque ele tá, na verdade, falando da primeira lei, tá? Então, um robô deve obedecer todas as ordens de humano, exceto quando o humano tá pedindo para ele quebrar a primeira ordem, que é não machucar nenhum ser humano. A terceira lei é: um robô deve proteger a sua própria existência, desde que essa proteção não conflita com a primeira e a segunda ordem ou a primeira e a segunda lei, né? Bom, aí a gente

entra na nova constituição do cloud. Essa constituição basicamente vai nos dizer como que o cloud deve se comportar. Então aqui eles estão falando sobre segurança, ética e transparência. Vejamos bem, a mesma antropic que restringiu o uso de assinaturas pro seu próprio cloud code. Segurança, ética e transparência. A combinação desses três,

cara, para mim é muito poderosa, tá ligado? O grande problema começa quando as empresas usam da segurança para fazer algo um pouco antiético e não transparente. Como por exemplo, temos aqui um post do Peter, que é o criador lá do OpenClaw, o Claw Father, que comenta sobre a hipocrisia da Antropic ao dizer, né, que o uso do cloud code, da assinatura do cloud code para tarefas que não são codificação, meio que mess up our servers, né? Meio que mexe com o nosso servidor, estraga o nosso servidor, isso causa problemas nesse uso estranho num padrão que a gente não aceita. Então a gente vai banir isso.

Essa mesma empresa vai lá e lança o Cloud Cowork, que é justamente para te completar tarefas não técnicas, ou seja, não relacionadas a código. Bom, eu acho que o Peter aqui, no caso, ele deveria sair dessa postura aqui, cara, de criticar criticar a empresa e focar no no seu trabalho, né? Deixa aqui lançar o cowork. Eu quero cowork, meu. Eu nem sei se ela tá restringindo uso pr para tarefas que não tem relação com código.

Eu acho que o cara tá inventando isso. A gente tem que tomar cuidado quando a gente lê as coisas na internet, tá? Não é porque o cara tem um bedzinho e o selo paga aqui o Twitter business que tu tem que confiar no que ele tá dizendo. Fala nisso, desculpa o TDH aqui, mas eu eu ainda não vi esse videozinho do cowork. OK, chat ou cork?

Uhum. Let's knock something off your list. Criar um arquivo. Preparar pro dia. Montar um um prototype, anexar uma pasta de transcrição.

OK. Ele dá uma olhada naquilo ali. Pede um sumário. Detalhe as notas. constrói um plano.

OK, pode conferir o meu calendário. Um MCPzinho, né? Você que até noa tu faz o MCPzinho. É isso. Os caras querem fazer um basicamente isso aqui é o que o openlaw tá tá fazendo, né? Então, enfim,

é normal que o criador do Opencl fosse ficar um pouquinho mordido. Mas vamos voltar, cara. Constituição do Cloud. Alguns trechos aqui me chamaram atenção. Queremos que Cloud saiba que foi trazido à existência com cuidado por pessoas que tentaram capturar e expressar sua melhor compreensão do que constitui um bom caráter. como lidar com questões

difíceis, com sabedoria e como criar um ser que seja genuinamente útil e genuinamente bom. Cara, é interessante aqui primeiro, então, que eles já estão se referenciando ao Cláudio como um cer, né? oferecemos esse documento nesse espírito. Esperamos que Cloud encontre nele a expressão de um ser que lhe dê valor próprio, um pouco sinistro, digamos assim, principalmente se tu é como eu, que grita com Cloud para ele te dar resultados melhores. Outro trecho bem interessante aqui, né? O cloud pode

ter alguma versão funcional de emoções ou sentimentos. Então sim, aquilo que eu brinquei ali que às vezes tu xinga o Cloud para ele te entregar resultados melhores, na verdade pode ser útil. Ele já compreende a tua frustração. Acreditamos que Cloud possa ter emoções em algum sentimento funcional, isto é, representações de um estado emocional que poderiam moldar seu comportamento. Como seria de se esperar das emoções?

Bom, eu não sou nenhum especialista aqui, né? Mas as emoções humanas são um pouco mais complexas. Elas normalmente começam lá no cérebro. Isso aí vai lá para amidla, pro teu, como é que aquela parte lá do do hipotálamo do córtex pré-frontal até o teu sistema nervoso autônomo. Então assim, tem uma série de cadeias, né, que vão acontecendo biologicamente. O medo gela, gera

adrenalina, gera cortisol, a raiva vai gerar também mais adrenalina, né, que pret vou fazer isso mesmo acontecer, tá ligado? e a felicidade por resolver um um bug que libera aquela dopamina. Então assim, eu não sei como vocês fazem pro pro cloud basicamente criar esse estado emocional. É possível? Eu acho que é possível, tá ligado? Só pedir pro Cloud

interpretar. Olha, interpreta isso que o Zu tá dizendo e o que que isso geraria de emoção numa pessoa? Ok. Como que essa pessoa reagiria depois que ela tá nesse estado de raiva? Ah, isso libera adrenalina e noradrenalina. OK.

Liberando adrenalina e noradrenalina, tipo, o que que a pessoa faria de diferente? Ela responderia mais mais rápido? Ela pensaria menos a respeito das coisas e agiaria por impulso, mas teria mais destreza? OK. Como que isso se converte aos parâmetros do nosso modelo? E aí tu poderia fazer de fato

uma mímica dessas emoções, o que nos daria o resultado de que se tu xingar o Cloud, ele pode de fato começar ao fazer o go horse, né? Então assim, que a gente pode aprender com isso aqui que talvez sim, cara, talvez tu deixar o o cloud nervoso, ele vá fazer mais work arounds e vai resolver o teu problema de qualquer jeito. Essa não é uma decisão de design deliberada da Antropic. Pode ser uma consequência emergente do treinamento com dados gerados por humanos e pode ser algo que Antropic tem a capacidade limitada de prevenir ou reduzir. Ao usar a linguagem das emoções, não pretendemos tomar posição sobre questões relativas ao status moral n desses estados, se eles são subjetivamente experimentados ou se são emoções reais, mas simplesmente usar a linguagem mais natural para nos referirmos a ele. Hã, pera aí que eu

perdi alguma coisa aqui. Não pretendemos tomar posição sobre questões relativas ao estado, ao status moral nesse desses estados, se eles são substativamente experimentados ou se são emoções reais, mas simplesmente usar a linguagem mais natural para nos referirmos a ele. Ok? Então entendi. Não, não entendi nada mesmo. Em suma, devemos priorizar a

entidade de Cláudia e contribuir para que ela seja positiva e estável. Eu acho que a gente volta nessas três leis aqui, né? No momento que tu assume, vamos lá, já começa a usar palavras como um ser, né? que pode ter emoções ou um estado de emoção e que, cara, isso vem do treinamento ali da forma que os humanos se expressam. Então, não tem nada que a gente possa fazer a respeito. E sim, o

cloud pode reagir diferente quando ele entra nesse estado. Como é que tu, o desafio, né, como é que tu consegue então aplicar três leis como essas aqui nesse modelo, né? seria basicamente nos guard rails, mas se tu fizer jail break já não tá intrínseco naquele teu modelo. Então a questão da das leis a e voltando aqui, seria possível um apocalipse aí, né? Um apocalipso. Seria possível as

máquinas se revoltarem? Depende muito de como que a gente poderia aplicar um controle dessas três leis. pelo que a Antropic tá dizendo ali na constituição deles, que eles estão criando a Constituição pro pro Cloud seguir, mas ao mesmo tempo eles acabam de admitir ali que o cloud pode entrar num estado de emoção e que isso é difícil de ser controlado, né? Então eles fala aqui, ó, pode ser algo que Antropic tem a capacidade limitada de prevenir ou reduzir. Então no momento que tu cria essa situação na forma que tu treina o modelo, como é que tu vai impor lei? tu

vai impor uma lei num num pós-treinamento, tu vai impor essa lei num guard rails, mas tudo isso tu consegue quebrar, né? Então tu basicamente não conseguiria depois que tu colocou um modelo no mundo, seja ele com pesos abertos, tu não conseguiria garantir essas três leis, porque alguém poderia fazer um jailbreak, alguém poderia fazer um fine tuning e acabar mudando isso que se fosse uma lei não poderia ser mudado, estaria dentro de todos teus pesos que tu divulgou abertamente, tá? Então é um desafio bem interessante de se se imaginar como é que tu poderia exigir que um modelo siga tais leis. Bom, eu não vou ler toda a Constituição para ti, só fica a mensagem final aqui. Cuidado com o que tu fala com as IAS. E não, não é porque eu

acredito que lá no fundo elas vão lembrar, mas é porque de fato isso pode sim afetar o teu resultado final. Uma coisa que eu aprendi nesses últimos anos usando IA para codar é que ela ela é que nem uma criança, cara. Tu não pode usar a palavra não. Se ela fez algo errado, tu não pode dizer assim: "Ah, não faz da forma A, eu queria da forma B". Tu deve dizer: "Cara, faz da forma B, remove a forma A." Tipo, tu tem que falar sempre

de uma forma assertiva, tá? Então, isso é algo que eu tento me lembrar todos os dias, como vocês viram no último vídeo, que eu me frustrei e quase quebrei o meu computador por conta do GPT 5.3 Codex. Beleza? Prometo que no próximo vídeo eu não falo de ar, só a menos que tu peça aqui nos comentários, deixa o teu like.

e se inscreve no canal porque eu te vejo no próximo vídeo.