---
video_title: "CLAUDE MYTHOS"
video_id: TzTMdVv8oSc
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TzTMdVv8oSc
video_date: 2026-04-09T15:00:51+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano25
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Tá aqui, ó. Tá aqui, ó, o nosso Dário, ADI Achieved, Cloud Mitos, vem aí. Não sei se vocês já estão ouvindo falar dos benchmarks que a Antropic liberou. Na verdade, Antropic já deu uma palinha do Cloud Mitos através do FFM PEG. Será mesmo que o Mitos já tá gerando código em produção, gerando vulnerabilidades?

E qual será que é o futuro de nós programadores depois desse grande release? Bora pro escritório falar sobre isso. OK. OK. OK. OK. Então vamos lá. O

apocalipse silencioso da programação. Galera, a Antrópica acabou de fazer algo que tu precisa estar atento, né? Eles mandaram pets pro FFM PEG. E não é nada de especial, exceto que esses pets foram escritos por uma supostamente, e não era para você saber disso ainda. Então, por que que escrever um pet pro FFM PEG é tão especial assim? Agora, antes do

apocalipse, aprenda a investir no Brasil e no mundo com a UVP, a maior escola de investimentos do Brasil. clica no link, tá na descrição, diz que veio aqui do canal e tu ainda garante um item especial chegando na tua casa. Não sei se vocês acompanham o Twitter, mas se vocês acompanham o Twitter, eu super recomendo vocês seguirem a página oficial do FFMPeg. Bom, se tu usa algum víde, provavelmente tu usa FFM PEG. E os caras são chatos, meu. É um dos projetos mais

difíceis de tu conseguir aprovação para ser um contribuidor. Então, no momento que tu tem esse perfil, que é um dos perfis mais chatos do Twitter, postando um agradecimento a Antropic AI por mandar um pat, tu vê que a coisa ficou séria. E alguém até mesmo questionou a FMPG, né? Por que que vocês não estão bravos? por uma IA criando por requests no teu projeto open source. E o perfil

da FMPEG respondeu: "Porque esses pets aparentam ser escritos por humanos?" Então, deixa eu ver se eu entendi bem o que aconteceu. O Maia escreveu o código tão bem que o projeto open source mais importante do mundo não conseguiu saber a diferença entre um engenheiro sior com 20 anos de experiência e um modelo de inteligência artificial. Mas tem mais, cara. Horas depois da FMPEG postar isso, a Antropia que liberou o projecting, Securing Critical Software for the AI error. Então, basicamente aqui o que a

Antropec construiu foi um modelo que escreve código em qualidade de Siior, encontra vulnerabilidades melhor do que quase todo humano existente e já está sendo usado em produção em projetos reais. foi lançado para Secure, então os sistemas mais críticos do mundo no momento. Então, qual que foi essa contribuição? Ele diz aqui, ó, a ferramenta também descobriu uma vulnerabilidade de 16 anos no FFM PEG, usado por inúmeros softwares que para codificar e decodificar vídeo. Cara, imagina uma vulnerabilidade dentro do FFM PEG, uma linha de comando que ferramentas de testes automatizadas haviam testado 5 milhões de vezes sem nunca detectar o problema. O mito foi lá

e detectou. Então ele fala que o mito preview descobriu uma vulnerabilidade de 27 anos também no Open BSD, que tem a reputação de ser um dos sistemas operacionais mais robustos do mundo em termos de segurança e é usado para executar firewalls e outras infraestruturas críticas. Vocês lembram da minha grande teoria do AI? Não é à toa que eu coloquei aqui esse esse banner com Dário do meu lado, porque lá no início desse ano, no primeo de janeiro de 2026, eu falei para vocês, Adiançada esse ano. No podcast que eu fiz com Mano Davin e com Fábio Aquita, eu falei a mesma coisa: "Cara, o que que é? Define

o que é e eu acho que ela vai ser alcançada." Ambos discordaram de mim, mas eu venho aqui e digo novamente, cara, Adi vai ser alcançada. E sabe quando ela vai ser alcançada? Quando uma empresa te convencer disso. E como que eu falei para vocês em janeiro que uma empresa te convenceria disso? Ela

criaria um modelo, deixaria ele rol, ele rodando rogue, deixa ele ter acesso à internet, né? E vamos fingir que ele é independente e vamos ver se ele consegue causar um grande estrago. Qual que seria o grande estrago? Seria obviamente descobrir uma vulnerabilidade, seria falar sobre ela, hackear alguém. E no momento que isso acontecesse, a empresa poderia dizer: "A nossa IA saiu do controle". A gente não esperava que ela

fosse sair hackeando sistemas, mas ela fez. E isso ia plantar na tua cabeça a narrativa de independência da IA, daquela Iá que consegue fazer as coisas por por si só. E esse momento tá chegando e talvez chegue antes mesmo do final desse ano. Então assim, tá virando realidade, tá? A princípio, o Mitos já encontrou centenas de milhares de vulnerabilidades, incluindo todos os maiores sistemas operacionais e navegadores. Traduzindo para ti, tá, o

modelo encontrou vulnerabilidade no macOS, no Windows, no Linux, no Chrome, no Firefox, no Safari, no ED, tudo simultaneamente. E foi tão bom que a Antropic tá com medo de lançar publicamente, porque pode criar um problema de segurança nacional. Inclusive, eles falaram que eles colocaram mitos dentro do ambiente fechado e ele descobriu como sair e eles foram ficar sabendo disso com post. É o que dizem, né? Então tem um detalhe que ninguém tá falando que é o timing. O

IPO da Antropic foi anunciado para esse ano. Então é normal que ela vá começar a hypar a sua própria empresa. Não só hypar, mas não sei se tu ficou sabendo, eles também superaram a própria Open AI, a mãe, né, do da das IAs modernas generativas, do chat com a IA, foi superada em termo de faturamento. A Antropic já tá faturando mais do que a Open AI. Então isso aqui não é coincidência, isso aqui é basicamente um marketing de risco existencial. É a

empresa dizendo: "Nós temos a arma mais poderosa e nós vamos usar para defender o mundo". Agora vamos aos detalhes técnicos. FMPEG é um projeto gigantesco, tá? São 700.000 1000 linhas de código, suporta centenas de codex de vídeo, áudio, imagem e que alimenta praticamente todo streaming de vídeo do mundo. YouTube, Netflix, Disney Plus,

Twitch e por aí vai. Tudo roda FF PEG por baixo. E Antropic mandou pats que o FFP aceitou. Aí o tio postou esse meme e ficou muito bom. Ó, a gente usou Iá para achar falhas de segurança. Ah, you are

so sweet. Aí o Google, né? A gente achou ya, a gente usou ya para achar fal segurança. RH, socorro. Foi é mais ou menos isso, né, cara? E tem uma entrevista que o

Dário deu que ele ele já vinha cantando essa pedra há um bom tempo, né? Já já havia um tempo já que ele vinha contando sobre isso.

[música]

Então ele falou: "Cara, a gente não treinou ele para ser bom em cyber, né, em segurança digital, cyburity. A gente treinou ele para ser bom e encodar. E ao ser bom em Codar, ele acaba sendo bom em cyber. E eu o que me o que eu fico me perguntando é tipo assim, por que eu ainda acho que o Codex consegue encontrar vulnerabilidades no meu código gerado pelo cloud tão tão tão melhor? Cara, o meu workflow de trabalho hoje tem sido cloud escrevendo o código, o GPT Codex 5.4 revisando esse código e o

cloud implementando as as correções. Talvez quando eles liberarem mitos eu largue totalmente o codex. Mas em termos de teoria da conspiração, eu acredito sim que liberar um modelo em 2026 pré IPO, que seja bom em cyber, é mais importante do que um modelo que é um pouquinho melhor em código. Aí saiu alguns algumas fotos de benchmark que eu não sei se são reais, né? Mas mostrando a compilação aqui, ó, do Cloud Mitos Preview no SW Bench Pro Leaders, nós temos ele batendo 77,8% de score, né, em comparado com o GPT 5.4. É interessante que o Opus 4.6 não

tá nessa lista. Uma outra coisa que me deixou bem pensativo, né, foi na limitação dessas IA, caras. Então, tipo, eu acredito que a democratização das IAs não vai vir tão cedo, né? Provavelmente esses modelos já estavam sendo utilizados internamente. É por isso que a Antropic estava conseguindo integrar entregar tantas funcionalidades para nós. E agora a Antropic mesmo diz que

essa nova geração de A é muito poderosa para ser liberada ao público e que ela vai restringir o acesso às 40 maiores empresas de tecnologia. Então eu não gosto nada disso, cara. Eu acho que é uma coisa que nem tem como frear. Não vai dar seis meses pra gente ter um modelo chinês open source que é tão bom em cyber quanto o Mitos. Então o que que isso aqui nos nos dá, tá ligado? Mais

monopólio, digamos assim. Tem outros benchmarks aqui comparando o mito com o Opus 4.6. Então, no SW Bench Pro ele bateu 77,8. O Opus 4.6 tava batendo

53.4. Para te ver, meu, o Opus 4.6 já faço tudo que eu preciso, tá ligado? Imagina, olha essa, olha esse pulo aqui.

O bagulho é é o fim, cara. É o fim, tá ligado? Nós é o nosso fim como deve. Terminal bent 2.0, o Opus 4. Que já é bizarro, bate 65.4%

de de score e o mitos vai bater 82%. Então, tipo, esses números aqui são surreais. Olha que o Boris, que trabalha lá na Antropic, no Cloud Code, twetou: "O mitos é muito poderoso e tu deveria estar aterrorizado com isso." Eu estou orgulhoso do nosso approach, né, de liberar o preview de forma responsável, focando aí, né, em defesa de em defesa de cyber, ao invés de simplesmente liberar, generar generally liberar para todo mundo no mundo inteiro, né? E o Adam veio bem no ponto, né? Vocês deveriam usar para

corrigir alguns bugs. Cara, se antróic pode ficar fora do ar pelo menos uma vez por dia. Por que que o teu SAS não pode? Tu tá aí com medo de lançar o teu SAS depois de duas semanas trabalhando nele, que é um absurdo tu esperar duas semanas para liberar algo pro público. Hoje em dia tu tem que est mandando 10.000

linhas produção a cada dia, cara. A cada dois dias. Quando tu achar que o teu código não tá pronto, tu lembra, cara, a Antropec cai diariamente e bateu o faturamento da Open. A, então, tipo, quem é tu na fila do pão para não fazer isso? Então, vamos lá. Aqui agora, para

finalizar o vídeo, eu quero entrar com a minha perspectiva como programador. Primeiro, tá? O teu trabalho mudou? Não, não é mais se vai poder mudar, se vai mudar no futuro, não. Já mudou. Um

modelo que consegue ler código legado de 700.000 1000 linhas em fucking C++ entender o contexto completo, encontrar bugs e vulnerabilidades, sugerir pets e ter esses pets aceitos por um dos projetos open sources de mais difícil aceitação. É um nível absurdo, cara. É um nível que nenhuma ferramenta jamais alcançou. O GitHub Copilot é uma calculadora comparada com isso, cara.

Esse é o primeiro ponto, tá? a gente já tá vivendo o futuro. Segundo ponto, isso não é um proof of concept, não é um POC. Antropic tá usando isso em produção, em projetos reais. A gente acaba de ver no FMPEG aceitando no Glass Wing, tá tá findando aí, tá encontrando vulnerabilidades em cada Major OS, em todos os tem operacionais, dos maiores deles já foi encontrado vulnerabilidade pelo mitos. A corrida armamentista não é

mais ficção científica. É, é, é, tá acontecendo agora, cara. Então, esse é o segundo ponto. O terceiro ponto, a dinâmica de contratação vai mudar. Se um modelo pode encontrar vulnerabilidades melhor que engenheiros seniors, que é exatamente o valor de um security engineer senior que custa 300.000 por

ano e e por não falar não ficar preso em único provider, né, o que que vai ser de nós, né? Vai ser a antropia que é na open? E será que vai vir algum modelo, algum modelo chinês? Não sei. E eu realmente eu realmente não sei, mas a perspectiva é assim assustadora e e já tá melhor que o que os humanos. Tem um

detalhe aqui psicológico que basicamente ninguém quer admitir, né? A, essa é a primeira vez que o modelo de a publicamente foi aceito num projeto open source tão grande. É igual ou melhor do que o engenheiro humano. Não é um tweet viral de um de um influenciador e não é um projeto side project de alguém. Não é o próprio projeto da empresa, cara. É o

FMPEG. É código que roda em bilhões de dispositivos com código legado. É basicamente um crossover point aí que que não foi um teste de benchmark, foi em código real em produção. 2023 a gente tinha a IA como uma calculadora, né? E tu vai tu vai até ter ouvido esse ano ainda influenciadores, podcasters falar sobre isso. A IA é uma calculadora, né?

H, o, a galera da contabilidade usa calculadora para fazer os cálculos, eles não perderam emprego. Então, em 2023 a gente estava com esse papo. 2024 era a IA pode ajudar os deves. 2025 a IA pode encontrar bugs que devs não acham. 2026 a IIA escreve pats que projetos aceitam.

E hoje a IIA é melhor que muitos engenheiros sior. O que que O que que vai ser até o final desse ano? Ninguém sabe, cara. Então é isso. Se tu quer conversar um pouco mais sobre a comigo, confere o Stupid Button Club com esse cuponzinho aqui para não ficar de fora.