---
video_title: "The Reverse Information Paradox"
video_id: h60W8YdJoDU
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h60W8YdJoDU
video_date: 2026-07-17T18:00:11+00:00
video_description: |
  #publi #ad  @hotmart   https://hotm.io/2PgLlbsD 
  
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
O CEO da Microsoft, o Stiana dela, ele basicamente fez um artigo lá no ex onde ele admite, tu paga pela IA com dinheiro, pelos tokens e também com todo o conhecimento da tua empresa. Fala pessoal, meu nome é Lucas Montana e hoje a gente vai falar sim de inteligência artificial. A Microsoft acaba de dizer que tu tá pagando pela IA duas vezes. A primeira vez é óbvia, né? dinheiro, token, assinatura, API, GPU e a segunda vez é muito mais cara que é basicamente todo o conhecimento da tua empresa. E

ele chamou esse artigo de The Reverse Information Paradox. E basicamente funciona da seguinte forma, cara. Tu quer que a inteligência artificial funcione melhor e para ela funcionar melhor, tu tem que colocar cada vez mais informação dentro dela. Prompt por prompt, call por call, correção por correção, Eval por EVAL. Eu acho que até no vídeo de hoje eu quero falar sobre isso aqui, ó, sobre como deixar a tua EVAL privada ao invés de ficar dando ela para essas empresas aí de de sobreção, eu acho que é aqui que é o detalhe mais desconfortável que a gente tem, né?

Quando tu corrige o modelo, tu não tá só consumindo a inteligência artificial, mas tu tá definitivamente criando inteligência artificial. E a pergunta que todo mundo faz, né, é se essa inteligência ela fica contigo ou ela fica com a plataforma. Então eu acho que a tese do Sati, ela tá certa, né? Eu eu também acho que ela extremamente conveniente para um CEO da empresa que vende tenant Gway Cloud e promete resolver o teu problema, mas as duas coisas podem ser verdade. Ela ela pode est certa e ele pode também est querendo ganhar dinheiro com isso. Mas antes da

gente falar da do information paradox reverso, vamos ler um pouco sobre o que que é o paradoxo da informação, que é de um economista chamado Kenneth Arrow. E ela foi escrita em 1962. Então, uma lida rápida aqui. A teoria do paradoxo da informação de ARO foi exposta no artigo 1962. Ah, o ARO tem sido dois pilares teóricos e AD e Aada. Um princípio fundamental do

paradoxo é que o cliente, ou seja, o potencial comprador das informações que descrevem uma tecnologia, quer conhecer a tecnologia e o que ela faz com detalhes suficientes para entender sua capacidade ou ter informação sobre os fatos ou produtos para decidir se deve ou não comprá-los. Uma vez que o cliente tem esse conhecimento detalhado, no entanto, o vendedor transferiu a tecnologia para o cliente sem nenhuma compensação. Eu acho que eu passei por isso uma vez lá na minha startup em 2015 a gente recebeu uma oferta de compra. E nesse exet, para quem nunca fez um exet, eu também não fiz porque eu neguei a eu neguei a oferta, foi um dos meus piores erros. Enfim, o ponto é, a gente precisou passar para um do diligence técnico e uma auditoria técnica. E nessa

auditoria, basicamente, a gente precisou abrir toda a tecnologia que a gente tinha. Um exemplo talvez um pouco mais simples e que acontece todo o dia nas nossas vidas, né? É como eu sei que funciona, como que eu sei que o teu SAS funciona? Para provar, eu preciso te explicar o algoritmo. Eu preciso abrir a plataforma, só que depois que eu expliquei, tu já tem informação, porque tu ainda pagaria. Um outro exemplo aqui,

tu manja muito de algo, tu vai lá e tu cria um conteúdo pago, tu cria um produto digital e lista ele lá na Hotmart. O comprador não sabe quanto esse teu produto vale. Tu revela o teu conteúdo inteiro pro comprador. Não, tu não faz isso porque senão o comprador já recebeu que ele ia comprar gratuitamente. Isso se tu conseguir, claro, primeiro chegar em alguém que quer comprar o teu produto digital, né?

Porque uma coisa é tu colocar um produto digital no ar, outra coisa é fazer ele chegar em quem tá pronto para comprar também. E antes de eu voltar para Satia, eu quero falar que a Hotmart me ajudou muito quando eu tava lançando os meus produtos digitais, tanto com posicionamento, divulgação, distribuição e afiliados. Então, se tu tem interesse em lançar um produto digital, confere a plataforma da Hotmart. É gratuito para começar, tu só paga se tu vender alguma coisa. E não é só para quem é grande, tá? É para quem leva o produto a série,

quer distribuir no marketplace. A Hotmart apoia o nosso canal. Dão um shoutout aí para toda a turma de lá. Agora, voltando pro Satia, tem algumas coisas que nos protege desse dessa information paradox, ainda não falando da do reverso disso, né? O que que protege do que o Kenneth escreveu?

Patentes, contratos, segredo industrial, tudo isso existe como parte para resolver esse problema. Só que o Satia tá falando que com a IA isso aqui inverteu, esse paradoxo inverteu. Então, qual que é a tese dele? A tese dele é que o comprador agora é quem revela. Então, tu compra um modelo sem saber exatamente quanto que ele vai te render.

Tu tá usando lá o Fable, tu tá usando o GPT Sol e para ele ficar bom e resolver os teus problemas, tu precisa o quê? Tu precisa dar todo o teu roombook, o teu ticket, o teu código, a conversa com os clientes, conectar no Slack, no Teams, colocar toda tua regra de precificação, pósm de algum bug, decisão que às vezes levaram anos pra tua empresa aprender, tu coloca ali na IA, tudo em ponto MD, bem bonitinho e meio que, enfim, inverteu, tu é o comprador e tu que dá a informação. Então, a tua empresa e tu paga um dinheiro, tu recebe acesso ao modelo e a empresa entrega o contexto e o modelo fica útil. Aí tu mesmo como empresa, tu corrige o modelo e aí nasce um conhecimento novo. E é aqui que mora o paradoxo da informação, porque quem tá trazendo a informação e dando a informação antes de saber se vai receber o valor é tu. Então o Satia também ele

mencionou algo como como sendo aqui information ou learn from exhaust, que seria basicamente o rastro do teu trabalho. Então a gente não tá falando agora só de dados brutos, a gente tá falando do rastro de tudo que tu fez. O prompt, por exemplo, mostra o que tu quer que a IA faça. A tool call mostra como que tu opera. A correção que tu faz no modelo mostra o que que o modelo errou. A EVAL mostra exatamente o que a

tua empresa considera bom. Então o modelo foi lá, deu uma resposta, tu faz um EVAL e tu mostra: "Não, essa resposta não é o que eu espero." Então tu não tá só passando dados brutos pra Open, ei, dados brutos pra Antropeg, tu tá passando as ferramentas que tu usa, ou seja, o teu workflow de trabalho, o que que tu considera bom, o que que tu considera ruim, novas informações e às vezes até segredo industrial. Então, tipo, tu tá dando tudo que a empresa precisa para ter conhecimento novo, informação nova para novos modelos, que tu não vai ter parte nenhuma nisso. Então, deixa eu falar de algumas técnicas aqui que o pessoal tá utilizando para não ficar tão dependente assim e dependente tu, é, né, para na verdade não abrir tanta informação.

Então, a primeira técnica ela é um pouco mais barata porque ela acontece antes de tu começar a gastar os tokens. Eu não vou ler todo esse artigo aqui contigo, mas tu precisa separar as informações da tua empresa em algumas categorias. Então, tem dados que são públicos, cara, que tão na documentação do teu site, tá num código open source que tanto faz a empresa ter acesso. E aqui talvez não vá valer tanto para tu que é dev solo tocando teu produto, o teu SAS, né? Tipo, teu código nem vale tanto assim.

Às vezes o go to market é mais importante, mas para uma grande empresa que tá implantando IA ou até um um uma mensagem aí para quem presta consultoria para grandes médias empresas no Brasil, em qualquer lugar do mundo, cara, se tu tá sugerindo pra empresa utilizar inteligência artificial, tu precisa primeiro passar também esse conteúdo para pro empreendedor, tá ligado? Tipo, não adianta tu falar para ele pagar assinatura e seats lá da Tropec e deixar a galera mandar log de tudo, como se toda a informação fosse a mesma e não é a mesma, tá? Então, talvez eu não esteja nesse momento falando para ti que é dev solo tocando teu SAS, mas sim para quem vende consultoria para médias e grandes empresas ou diretamente aí para um diretor de tecnologia de uma média e grande empresa. Tu precisa separar o que que é dado público, que é dado privado da tua empresa. E tem dados privados da tua empresa que tu vai querer passar pr pra IA. Então, muitas vezes, os devs da

tua empresa vão estar compartilhando com a IA logs, certo? Eles estão debugando um erro lá dentro do sistema. Cara, esses logs eles têm que ser sanitizados, tá ligado? Isso aqui o próprio LGPD, o próprio GDPR, eles já já tinham que tá te forçando a fazer isso, né? Que tipo de coisa tu pode gerar log ou não? Tu

pode escrever um e-mail de alguém num log? Não, tu não poderia. Por quê? Porque se a pessoa entrar em contato pedindo para te remover todas as informações dela, como é que tu vai achar esse log que tem a informação dela para deletar? Não tem, tá ligado? É

inviável. dados de clientes, de contratos, de incidentes, tá ligado? Tudo isso aqui é 100% privado, meu. E nesses casos, tu tem que usar um modelo privado, self hosted, ou um acordo. Então, por exemplo, eu tava conversando com um membro lá do Stupido Button Club, que trabalha numa grande empresa, e ele falou para mim assim: "Cara, eu não tô conseguindo usar o Fable ainda porque não liberaram o Fable pra empresa". Olha

só, a empresa dele tem um contrato com a Antropex justamente pros dados não serem utilizados. Então, a Antropiac não guarda nenhuma informação a princípio, só que a Antropic foi malandra, cara. Quando eles lançaram o Fable, eles tiraram o Fable de dentro desse acordo. Então, olha só, se a tua empresa tem um acordo com antropic, dá uma olhada no contrato e dá uma olhada nas políticas de uso da Fable dentro desse contrato, porque o modelo Fable, pelo menos nessa empresa, ele me contou, não tava liberado, tá ligado? Então, tipo, mesmo a tua empresa tendo contrato com Antropeic, tu usar o Fable, tu tá dando as informações da tua empresa. E por que

que eu acho que o Satiana dela, ele tem falado sobre isso, né? E como que eu falei que pode ser as duas coisas verdades? Ele quer ganhar mais dinheiro e ele pode est certo? Porque a própria documentação da Microsoft Foundry lá diz que o prompt, o output, o webeden, o training deira dos modelos vendidos pela Ezure não ficam disponível para Open AI, não são treinados no Foundation Model sem permissão e ficam dentro de um ambiente da própria Eger. Mas ela também explica aqui quais features armazena esse histórico, como funciona aí o abuse monitoring e em que geografia o processamento pode acontecer. Isso muda

também de país para país. Por exemplo, lembro quando o Google lançou o Gemini, o Gemini dentro do Antigravit e outras plataformas, cara, eu lembro que o Google tinha políticas diferente para uso da informação, para treinamento do modelo, se tu tava pagando por API ou se tu tava pagando numa assinatura e se tu residia ou não União Europeia. Então, tipo, se eu não me engano, o uso gratuito dos modelos, por exemplo, no Brasil, as informações eram utilizados para treinar os modelos, mas esse mesmo uso gratuito do Gemini na União Europeia, as informações não eram utilizadas para treinar os modelos. Então, também depende aí de uma geopolítica da onde a tua empresa tá. Ou seja, se a tua responsabilidade dentro da empresa é implantar e a tua responsabilidade é saber de tudo isso que eu tô falando. E voltando pelo que o

Satia Nad dela falou, né? Ao consumir inteligência, você está criando inteligência e essa criação deveria pertencer a você. E eu acho que isso aqui, cara, eu não vejo isso aqui como sendo algo político do tipo, vamos protestar, a informação tem que ser nossa não, tá ligado? Tem tem técnicas justamente que tu pode fazer utilizando qualquer modelo para manter essa inteligência contigo. Às vezes até tudo bem tu compartilhar informação, mas tu tá aprendendo com aquilo. Eu vejo um

erro também em muitas empresas cometa, empresas principalmente grandes, né? O engenheiro vai lá e manda algo paraa IA. A Iá devolve algo pro engenheiro. Aí tu tem alguém sior aqui revisando que a IA retornou. Aí o snior vai lá e corrige. A

IA. Esse promp com a correção, ela tem, ele tem valor porque a correção ela revela basicamente o teu critério. O critério que separa uma resposta plausível de uma resposta errada, né? Uma resposta certa, uma resposta errada. Então, nesse caso aqui, se o senior tá usando uma plataforma do provider no chat lá do do chat GPT, o senior corrigiu dentro da interface do chat GPT, aquela correção desapareceu na conversa, a tua empresa pagou pela resposta, pagou pela hora do senior e não ganhou nenhum ativo real. Então o

que que a galera tá começando a fazer? Eles transformam essas correções aqui em Eval privada, tá? E é isso que até o Satia comentou ali no início do artigo. O que que é esse Eval privada? É o score da resposta, tá ligado? é o quanto que

ela ela atingiu o resultado que tu esperava. Isso não pode ser passado de novo pro modelo. E tu sabe como que tu pode verificar se tu tá fazendo isso, cara, com essas EVALs privadas? É o seguinte, se tu modar, se tu mudar o modelo, se o modelo que tu usa aqui desaparecer, tu vai precisar refazer tudo isso aqui ou isso aqui tá no teu poder? Isso aqui tá num pipeline separado, tá ligado? Dos pedidos que tu

faz para ir. Então essa camada aqui de orquestração, orquestração ela tem que ser tua. E pra fazer essa orquestração, tu também tem que ter um gateway, né? Assim como a gente tem gateways de pagamento, a galera já tá criando módulos dentro dos projetos para gateways de provedores de A. Eu tive que fazer isso dentro do PERSUA, por exemplo, lá no PERSUA a gente conecta vários provedores de A de várias formas, incluindo modelos locais.

Então, eu criei um gateway e a lógica do aplicativo, ela é a mesma, independente de qual modelo e qual provedor tá sendo utilizado. Próximo passo agora que eu tô fazendo é o EVAL. É saber comparar a resposta do modelo para ver se atingiu o critério de aceitação e depois no futuro eu começar a tomar essas decisões até mesmo pelo usuário. Eu achei legal essa outra frase aqui que o Satia falou, né? Na era das da nuvem do cloud, as empresas acumulavam dados. na era

inteligência artificial, elas acumulam aprendizado. E tu tá ligado que pro Satia vir aqui e falar, ele deve saber do que as empresas estão fazendo. Sim, ele provavelmente ele sabe. Então, sabe esse pensamento que a gente fica? Ah, mas pô, a Antropic não tá vendo o que eu tô corrigindo ali no cloud, né? Não pode

ser. Eles não vão pegar o tempo deles e ficar vendo o meu prompt aqui do meu SAS. Não, cara. Se o Satia falou isso aqui, meu, provavelmente eles já automatizaram esse processo. Ou tu acha que essas empresas não tem uma orquestração lá dentro deles de aprendizado de novos modelos? É óbvio

que tem, cara. Isso é automatizado. Eles usam provavelmente ya para identificar. Sim, pode ser o teu prompt aí no teu SAS que identificou um erro e eles devem estar assim aprendendo com o erro do teu SAS pequeno aí, cara. Sim. Então é legal

o que o Satiana dela falou e sim, é muito conveniente porque a Microsoft ela vende exatamente isso, né? Ela tá vendendo Azure API Management. Me impressiona, na verdade. Basicamente o AWS não tá apstando coisas do tipo. Que eu acho que todo mundo tá usando Badrock. Eu não sei se a Microsoft tá

tentando ir em cima da da AWS com a Eure, né? Porque todo mundo que eu falo em grandes empresas, todos eles estão usando Badrock, todos eles estão usando Open Telemetry, todos eles estão medindo quais são os melhores modelos, estão rodando até modelo de pesos abertos na dentro da WS. Eu quero trazer esse conteúdo. Comenta aqui embaixo, cara. Tu tem interesse num conteúdo técnico onde eu mostro como que tu conecta o teu servidor numa lambda ou alguma coisa na AWS que tá rodando lá modelo de peso aberto e onde tu paga GPU por minuto, por exemplo, de computação? Então,

basicamente, tu tem o teu modelo lá na AWS, tu aluga a GPU e tu roda quanto precisa esse modelo. Tu teria interesse? Comenta aqui embaixo, porque daí eu vou organizar esse conteúdo. Vai dar um pouquinho de trabalho? vai dar trabalho, provavelmente não vai dar muita view, mas se tiver muitos comentários aqui pedindo, eu vou fazer, tá? Porque é uma

coisa que eu tô a fim de fazer também faz um bom tempo. Bom, é isso para quem não entendeu, cara, hidrate-se primeiro para ver se daí tu entende. Mas esse vídeo todo aqui, onde eu falo sobre o que o Satiana falou, eu dei várias pistas do que que o mercado tá buscando hoje num step engineer, num cen engineer ou num diretor até de tecnologia, pra galera aí que tá na gestão. A liderança busca independência de uma empresa. Então elas não estão mais atrás de engenheiros que sabem usar IA porque, nossa, eu consigo mexer no cloud aqui.

Ah, eu configurei aqui um ponto MD do projeto ensinando clean code. Cara, isso aí é muito 2025, tá ligado? para ti tá no 1% dos engenheiros, agora tu tem que estar conversando sobre isso aqui. Eval privado, como que as correções de engenheiros mais siors no modelo de a viram aprendizado para dentro da empresa utilizar em outro modelo qualquer que no futuro talvez possa ser um modelo open source e aí a tua empresa ao invés de estar pagando seats da Antropia que vai est alugando o GPU, por exemplo. Beleza?

Forte abraço.