---
video_title: "tem algo estranho na Anthropic"
video_id: cbbRkE3Uhes
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cbbRkE3Uhes
video_date: 2026-04-30T16:15:03+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/en/downloads
  
  Se quiserem apoiar a galera utilize o cupom deles pra ganhar 50% Off no primeiro mês:
  - https://www.instagram.com/devcelio 
  (Cupom: DEVCELIO_50OFF)
  - https://www.instagram.com/bomdiamark (Cupom: BOMDIAMARK_50OFF)
  - https://www.instagram.com/samufloores (Cupom: SAMU_50OFF)
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Vamos lá, cara. Coisas estranhas estão acontecendo, tá? Não é isso aqui. Isso aqui é um goblin que tá acontecendo lá na Open AI. Eu já vou falar sobre isso, mas na verdade coisas estranhas estão acontecendo na Antropic. Vamos ver essa

carta aberta aqui que o Teu fez pra Antropic, pros amigos dele que trabalham na Antropic. Uma carta aos meus amigos da Antropic. Odeio me sentir na obrigação de fazer isso. Odeio ter que ser tão duro com a antropic nos últimos meses. Eu realmente não queria, cara. É,

eu sinto um pouco disso também, sabe? Tipo, eu tenho lá no Twitter, cara, batido na Antropic todos os dias. Eu inclusive parei de assinar o o plano Max. Eu tava no plano mais alto deles de ó por mês, e agora eu tô no plano de 20 por mês, porque simplesmente não teve como, tá? Mas não é só sobre isso, cara.

É um pouco sobre o CEO dele. O Chropic, o Dario, tá? O AI Achieved Guy, o cara que diz que em alguns meses não vai mais precisar de programadores no mundo, ao mesmo tempo que ele tem uma plataforma que continua caindo todos os dias, ficando fora do ar e contratando, pagando $00.000 por ano. Simplesmente o cara não faz sentido nenhum. Mas o que

mais ele diz aqui? Sei que pode parecer que estou fazendo isso para ganhar cliques ou algo assim, mas prometo que não. Meu conteúdo pro antropic sempre tem um desempenho melhor do que meu conteúdo anti-anthropic. Interessante. Vamos lá. Então, não é pelo clique que o

tilu tá postando isso aqui. Ah, eu já custou isso. Me custou muito dinheiro, oportunidade, patrocínios e muito mais, né? Eu estou fazendo isso porque tu trabalha num culto maldoso, malvado. Vamos lá, vamos ver o que eles fala aqui, ó. Ã, eu estou fazendo isso porque

você trabalha em um culto maligno. Imploro o que acordem, hein? Acorda. Seu CEO, Dário não respeita engenheiros. Isso é óbvio. Ele não poderia deixar

mais óbvio, nem se tentasse. Eu acho que ele está se esforçando bastante. Vocês sabem disso, mas não querem admitir. Isso tem tirado o sono de vocês. Vocês sabem que o código ruim está sendo entregue aos usuários. Sim, cara. É

assim, Antropic tá de parabéns porque eles continuam mandando feature atrás de feature pra produção, mas eles estão quebrando todos os dias. Vocês sabem que um tweet ruim pode custar a demissão de vocês. Vocês temem pelo futuro das suas ações. Vocês estão com medo. Ninguém merece o que vocês estão passando agora.

Não é assim também. É, é, não vamos exagerar, tá? Os cara tão milionários lá. Os caras ganham 500.000 de de salário e estão trabalhando nuns dos laboratórios mais [ __ ] que tem no no universo. Então, tipo, cara, não é para

tanto, né? Não é para tanto também. Mas o que o que mais ele diz aqui? Vamos aceitar esse drama. Vamos aceitar o drama. Ninguém merece o que vocês estão

passando agora. Não, não é o dev lá no Brasil que tá numa software house, tá atendendo três clientes, sendo vendido como como principal e recebendo um salário de pleno. Não, não, não é o os carinha lá da Antropic, né? Você vai trabalhar com medo, sai do trabalho com medo e vai ao YouTube para se manter atualizado sobre o mundo do desenvolvimento. Cara, eu duvido. Assim,

sério, se se eu trabalhasse, cara, eu eu eu assim, se eu se eu tivesse o número de o a quantidade de pressão que a galera engenheira na Tropic tá passando, tá tendo que corrigir produção todos os dias, eu duvido que o cara sai do trabalho e abre o YouTube para se manter atualizado com com youtuber sobre o mundo do desenvolvimento. Realmente acho que tipo assim, provavelmente não, mas tudo bem. Só para me ouvir e vamos lá para ouvir o T, né? Gritando sobre como a sua empresa é má. Você merece coisa melhor. Mas isso aqui é real, né? Tipo,

eu eu acho que provavelmente eles veem, né? Porque a gente fica viciado em em ver pessoas falando mal da gente. Mesma coisa, a gente pega mais atenção no nos comentários ruins aí que alguns que alguns idiotas deixam aqui no YouTube, né? E e qualquer youtuber faz isso. Eu não caio nessa mais, né? Mas enfim, é

normal. Eu acho que quem trabalha, se tu trabalha numa empresa e tu vê um youtuber falando mal da empresa, é muito difícil tu não clicar no vídeo para assistir, né? Então isso aqui tudo bem. Talvez você não sinta isso, mas lá no fundo sabe que isso não está certo. Espero que saiba o quanto me preocupo com você. Me desculpe. Sei que não te

ajudei muito individualmente e quero melhorar nesse aspecto. Se estiver pronto para sair, por favor, me procure. Vocês estão ligado por que eu tô trazendo esse vídeo? Não é porque eu quis ler aqui um tweet do tio, tá? Tipo, eu acho que tu não tá interessado em saber o como que o que o Tio se sente, o que que ele tá twitando, né? Tipo, não é

não é para isso que eu tô gravando esse vídeo, é porque isso aqui mostra que alguma coisa errada tá dentro da tá acontecendo dentro da Antropic. Por quê? Porque as pessoas têm conexões, cara. Igual eu, cara, eu tenho conexão em todas as empresas no Brasil, tá? Tem, tipo, tem gente próxima de mim que trabalha em várias empresas, tem gente lá no clube da do Stupton Club que trabalha no mais, cara, em Big Tech, em Google, mas também grandes empresas do Brasil mesmo, que vocês sabem os nomes e e a gente fica, a gente escuta coisas, né? Então, quando tu trabalha no

YouTube, assim, tu cresce, cria uma comunidade e a comunidade sente segura em compartilhar coisas contigo e tu também sempre mantém as coisas em sigilo, né? Acaba que tu fica, tu escuta coisas, né? Então o ponto aqui é que provavelmente o Té escutou alguma coisa e se aonde tem fumaça tem fogo. Cara, juro que não contarei a ninguém. Tenho amigos em todos os laboratórios na maioria startup do mundo da IA. A

maioria deles toparia igualar os seus planos de investimento atuais, os vesting deles, né? Talvez até superá-los. Então, o que o Tio tá falando aqui é tipo assim, se tu trabalha na Antropec, me manda uma DM que eu vou te colocar na Open AI, eu vou te colocar no Gemini, no Google, eu vou te colocar num lugar melhor e eles ainda vão bancar o teu salário e as ações que ainda não foram vestidas da Tropic. Se você está ficando por causa do dinheiro, imploro, eu te imploro que me procure, me procure, cara. Podemos dar um jeito de conseguir o dinheiro em algum lugar que te odeie menos. É legal que eu botei

aquele que colocou que te odeie menos, né? Sei que estou pedindo muita confiança e que você está com medo depois de ver o quanto peguei pesado com Antropic. Eu não te culpo por isso. Eu deveria ter postado algo assim meses atrás. Essa é uma falha minha e assumirei a responsabilidade da melhor forma possível. Se você

estiver disposto a confiar em mim neste momento, posso consertar as coisas. Deixe-me ajudá-lo ou ajudá-la a sair dessa situação. Você merece trabalhar em um lugar onde possa causar impacto. Um lugar que ouça quando você sentir que algo está errado. Um lugar que não o odeie e que não o demita quando você apontar as coisas que prejudicam seus usuários. Minhas mensagens diretas estão

sempre abertas para você. Quando estiver pronto, me avise. Prometo consertar as coisas. Parabéns aí ao teu pelo pelo gesto, né? Eu acho que assim, o cara tem conexão, né? E é legal quando o cara

abre as portas assim para uma galera que precisa, tá ligado? Eu acho isso, acho isso muito, muito importante. Mas ele, ele teve um comentário de resposta aqui, cara. O cara, o Martin, que trabalha no laboratório da Antropic AI respondeu para ele: "Tio, tu não sabe nada do que tá acontecendo aqui com nós, cara. Tu tá absolutamente twitando isso por cliqu".

Então, o próprio funcionário da Antropic falou que o True tá tá querendo cliqus, cara. E o T falou: "Isso não tem nada a ver com você. Você trabalha com pesquisa, né? O Dário gosta de você. Você tem colegas que não trabalham com pesquisa. Não é nenhum segredo que

pesquisa e produto não se dão bem na Tropic. Você está isolado das coisas que me preocupam. Aqui provavelmente a gente tá falando de defrontic, então, né? Não, não do cara que trabalha no laboratório. Aí ele fala: "Laboratórios não são voltados para pesquisa, então como eu disse, você não tem ideia do que está falando". E aí o tio falou: "Meu me my

mistake". Peço desculpas, interpretei mal o SEO. Fico feliz que você esteja tendo uma experiência melhor do que meus outros colegas na empresa. Espero sinceramente que isso continue, que eu me sinta diferente no futuro, no futuro, né? Aí ele falou: "Entendi". E você

achou que precisava declarar publicamente que sabia como nos sentimos em vez de de estender a generosa oferta aos amigos para que eles disseminassem a informação entre seu grupo de colegas infelizes? E o tio falou: "Sim, eu queria que a decisão fosse deles. Mandar uma mensagem privada para ele seria pressioná-los injustamente. E eles já estão bastante estressados". Martin falou: "Sim, ajuda seu colegas desesperados seria um esforço excessivo.

Agradecemos a sua benevolência." Aí o teu aqui já se irritou, né? Que merda que tu tá falando, cara? Já ouvi tantas histórias dos seus colegas que me dão nojo. Claramente eles não confiam o suficiente em você para compartilhar essas histórias. É verdade. Isso aqui é

a mais pura verdade do teu. >> Hum. Quando o ambiente dentro de uma empresa tá tóxico, cara, sempre tem alguns que não percebem, né? E normalmente essas pessoas que não percebem são as pessoas que contribuem pra toxicidade da empresa, né? É assim que a banda toca, é assim que funciona as coisas. Mas Goblins, o que está

acontecendo agora na Open AI com Goblins, cara? Isso aqui eu achei interessante, tá? A openi, ela publicou que e uma explicação, na verdade, de onde que vem os goblins, porque aparentemente o o chat GPT e ele tava retornando mensagens sempre mandando um goblin. Então, tu mandava pro GPT god speed e ele falava god speed inde tiny config goblin slang. Então, tipo assim, do nada ele mandava um goblin, uma metáfora sobre goblins. E qual que é a

resposta curta deles? A resposta curta é que o comportamento do modelo não é moldado por muitos pequenos incentivos. Nesse caso, um desses incentivos veio do treinamento do modelo para o recurso de personalização de personalidade. Então, só corrigindo, ele é moldado por muitos pequenos incentivos, né? Em particular a personalidade nerd, sem saber demos recompensas particularmente altas para metáforas com criaturas. A partir daí,

os goblins se espalharam. Então, isso aqui nos ensina um pouco sobre o treinamento dos modelos, né? Tu não precisa de de muita recompensa para muita coisa, mas se tu der muita recompensa para uma coisa bem específica, aquilo pode se propagar dentro do aprendizado, né? Então, por exemplo, como que se impacta? Alguém pediu um unicórnio, um IASK, e o GPT retornou um goblin e esse meu um goblin foi porque eu vou usar isso aqui como tamb, tá? Então já peço desculpa por

essa pausa. Aí ele bota aqui um um percentual de Goblin versus Gramlin. Vocês já assistiram o vídeo, o filme do Gramlin? Cara, aquele filme é muito bom. Mas enfim, é por isso, é daí que surge o goblin. Se tu ficou se questionando,

Lucas, por será que eu vejo tanto goblin dentro do meu chat GPT? É por conta disso. Agora deixa eu te mostrar a mais nova funcionalidade do Persua, que é a tradução em tempo real. Eu tô vou tocar um vídeo aqui, tá, do CS50, um curso da Harvard que tem no YouTube gratuitamente, em inglês, ah, sobre computer sciencing. E essa aula aqui é sobre a Reis, né? Então, deixa eu dar o

play aqui na aula. provavelmente estão escutando ela. O Persua também já está escutando. Então, tu pode ver aqui, o Pessoa já está escutando e com um clique eu consigo começar a traduzir tudo que o professor tá falando para português, tá? A tradução, ela vai acontecer em tempo real, então assim que as novas mensagens vão surgindo, a tradução vai acontecendo e tu pode ler a versão em inglês, porque muitos de vocês talvez já ten um nível de inglês bom para acompanhar em forma de leitura, né? Talvez o listening não

esteja muito bem, mas tu ficou com alguma dúvida, tu pode clicar um botão e traduzir as mensagens, beleza? E caso tu tenha perdido, o Pessoa tá com um programa de sabor, estágio. Então o seguinte, é um programa, cara, que eu tô contando aí com ajuda nesses três meses agora que estão por vir, do Samuel, do Mark e do Célio. Eu vou deixar o link deles aqui na descrição. Então, se tu quiser ah 50% de desconto na tua primeira assinatura do PSUA, utiliza o cupom da gurizada, porque daí eles ganham uma comissão por isso, tá? Isso é

um incentivo aí pro nosso programa de sabor, estágio, não estágio, tá? Se tu não sabe do que eu tô te falando, vê o nosso último vídeo, beleza? Mas tu pode baixar gratuitamente e usar o Pessoa com modelos locais também, sem problema. Não esquece de se hidratar, se inscrever no canal e eu te vejo no GL Globlin no próximo vídeo.