---
video_title: "Sobre o novo Opus 4.7..."
video_id: ueuyINzwzIY
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ueuyINzwzIY
video_date: 2026-04-17T15:15:14+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano27
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Vamos lá. Ontem eu decidi ficar desconectado, tá? Fiquei AFK, mas a Antropic foi lá e fez o quê? Lançou um novo modelo, cara, o Opus 4.7, o modelo mais capaz da linha Opus, que bate o 5.4, tá no B S e que tem um

context window de 1 milhão de tokens que o 4.6 já tinha, né? Ele roda também num review multiaent numa nova chamada chamada Slash Ultra Review. Vamos conferir o que que eu perdi ontem, se é que eu perdi alguma coisa. Então vamos lá, vamos ver, vamos ver o o Twitter. Vamos ver o Twitter, que é onde

eu me mantenho informado. A Antropic, ela anunciou ontem que estaria aí nos apresentando o 4.7, o modelo mais capaz da linha Opus até então. Ele consegue fazer aí múltiplas tarefas de tempo e longo, né, de longa duração, com um rigor maior e seguindo instruções de uma forma mais precisa. Ele também verifica o seu próprio output, sua própria resposta antes de te retornar. Então,

basicamente, tu pode aí entregar nas mãos deles aquele teu trabalho mais difícil, com menos supervisão. Cara, só que dentro desse próprio anúncio, a Antropic, ela fez uma coisa que nenhum AI Lab tinha feito antes, tá? Eles avisaram por escrito, basicamente para nós que o modelos que eles acabaram de nos integrar, entregar, entregar, entregar foi enfraquecido de propósito, tá? E que ele também não é o melhor modelo. Então, no SU Bent Pro, o Opus 4.6 bateu 64.3%,

o Opus 4. 47, né? O 46 batia 53.4 4 e o mitos tá lá nos 77.8.

Para nós meros mortais, esse modelo ainda não está disponível. Bom, cara, o modelo enfraquecido de propósito não é mais tanto uma teoria de da conspiração, né? Não é reclamação do Reddit, tá escrito no blog oficial deles. E a imprensa inteira pegou isso hoje, a CNBC, Axios, Gis Modo, o The Decoder, todo mundo escrevendo o mesmo headline. Antropic lançou o Opus 4.7,

confessou que ele é mais fraco que o Mitos. E aqui que a coisa começa a ficar boa, né? Porque para entender o que que a Antropec tá fazendo ou tava fazendo, a gente precisa voltar umas duas semanas quando o Cloud Code começou a ficar um pouco estranho, cara. O que que é o Cloud Code ficar estranho? Vamos voltar lá pro dia 14 de abril. Gostou no meu do

meu abril aqui? 14 de abril, tá? Duas semanas atrás, eu fiz um vídeo, alguns dias atrás, eu fiz um vídeo sobre a Estela Laurenzo, a senior director da AI, eh, DII da AMD. E ela abriu 6.000 arquivos de logs do Cloud Code, analisou 300, quase 300.000 chamadas de da

ferramenta e provou com dados que o cloud tinha regredido. Aí o que aconteceu? A Antropic foi lá nos comentários e falou que não, a gente não faz nenhuma nerfada nossos modelos. Vamos voltar um pouco ainda antes no dia 9 aqui de abril. No dia 9 de abril a gente teve o vazamento aqui ah do cloud mitos, né? Então o cloud code vazou por

npm e nesse vazamento, deves acharam referências de dois modelos internos, um deles chamado Cloud Mitos e outro chamado Opus 4.7. O Mitos apareceu aqui misteriosamente num pat, né, de projeto open source, tipo FFM PEG. E a Antropia confirmou a sua existência depois, mas trancou o modelo atrás do que chamaram aqui de projeto Glass Wing, restrito a basicamente 40 empresas. Agora, se a gente avançar pro dia 16, que foi ontem, 16 de abril, a a Antropic finalmente lança um desses dois modelos a público, que é o Opus 4.7. E ela diz que embora o

modelo seja o melhor que eles já lançaram, ele fica atrás ah do não lançamento do mitos. Nesse lançamento eles falam o seguinte: "De modo geral, o Opus 4.7 apresenta um perfil de segurança semelhante ao Opus 4.6. Nossas avaliações mostram baixas taxas de comportamentos preocupantes, como engano, bajulação e conivência com uso indevido. Em algumas medidas, como

honestidade e resistência a ataques maliciosos de injeção imediata, o Opus 4.7 representa uma melhoria em relação ao Opus 4.6. Em outras, como sua tendência a fornecer conselhos excessivamente detalhado sobre redução de danos relacionados à substâncias controladas, o Opus 4.7 é ligeiramente inferior. Nossa avaliação de alinhamento

concluiu que o modelo é em grande parte bem alinhado e confiável, embora não seja totalmente ideal em seu comportamento. Observe que o Mitos preview continua sendo o modelo mais bem alinhado que treinamos de acordo com nossas avaliações. Nossas avaliações de segurança são discutidas detalhadamente no cartão de sistema do Cloud Opus 4.7. Bom, isso tudo para mim é um pouco confuso, sabe? Porque eles estão com

medo de a, segundo eles, né? Eles não querem liberar o mitos para nós porque seria muito perigoso pra humanidade, mas eles vão lá e liberam um modelo que tem maior misaligned behavior. Talvez porque esse misaligned behavior seja justamente os guard rails aqui para te proibir de pedir para ele fazer algo que tu não deveria estar pedindo, ou melhor, que o Dário acha que tu não deveria estar pedindo. Outra coisa interessante que eles falam que eles estão lançando o Opus 4.7 7 com uma salvaguarda aqui que detecta e bloqueia automaticamente solicitações que indicam uso proibido de alto risco para cybersegurança. Bom, e

sobre o custo sobre o teu investimento, cara, se a gente for falar do Opus 4.7, o Decrypt chamou ele de token item machine. Se a gente for falar de um investimento que tu faz no teu futuro, a gente precisa falar da AUVP, que te leva do zero a investidor em 8 semanas, cara. Aprenda com ela a investir no Brasil. e no mundo através de uma comunidade incrível que tu consegue trocar conhecimento. Todo aluno ganha acesso a

uma comunidade para postar, tirar dúvidas e compartilhar suas histórias. AVP te ensina sobre renda variável, reserva de valor, investimento no exterior e muito mais. E tudo isso com aprendizado 100% garantido. Isso mesmo. Se no final das 8 semanas, depois de concluir todo o curso, se tu não se sentiu seguro para investir, eles devolvem todo o seu dia. E fica uma dica

que se tu se cadastrar com o link que tá aqui embaixo, disser que veio aqui do canal, tu ainda ganha um brinde aí na tua casa exclusivo. Agora sobre o Opus 4.7 ser uma máquina de comer tokens, eu acho que isso é meio óbvio. Provavelmente o X high effort level dele pensa mais, simplesmente ele pensa mais que 4.6. Isso significa que ele usa mais

uma análise do seu output antes de te dar a resposta final. Se tu usar então o ultra review, ele vai fazer várias passadas pelo código antes de te retornar. A crítica aqui ela é válida. Eu acho que sim, tu vai gastar mais com ele. Embora tá uma coisa, uma coisa importante falar. Eu acredito, pelo que

eu vi, que o custo pelo token de output é o mesmo. A grande questão aqui é o quanto que ele fica processando de output. Então é uma crítica aceitável, mas meio que tipo o o modelo é justamente melhor porque ele pensa mais. E aí tu faz te perguntar, cara, o modelo de fato mudou? Provavelmente o modelo é o mesmo modelo. Eles só criaram um

sistema ao redor dele para fazer ele revisar a sua própria resposta antes de te retornar. O que eu tenho lido no Twitter é que, cara, não foi muito surpreendente, né? Tipo, basicamente o Opus 4.7 é o 4.6 antes de ser nerfado.

>> Sim, eu ainda tenho a minha opinião que a Antropic nerfa os seus modelos em alta demanda. Pode chamar de teoria da conspiração, mas cara, eu acredito que é simplesmente uma questão de recurso. Mas vamos lá. O que que isso muda então para ti como deve? Bom lá, o o Opus 4.7 tá

aí, ele é melhor que o 4.6 e em tudo que importa em em questão de código, mas tem algumas ressalvas. O que que tu precisa fazer na prática? Primeiro, roda o ultra review aí no teu próprio por request. Então, se tu tiver um por request grande, cara, roda um ultra review nele para ver como é que o Cloud Opus 4.7 se

sai. Faz o mesmo com 5.4 e faz um orquestrador para comparar esses dois reviews, tá? Algo que eu já tenho feito aqui localmente na minha máquina. Se tu também não sabe, tu pode criar uma skill dentro do teu cloud code para pedir para ele usar o codex por linha de comando para revisar o teu código antes mesmo de abrir o teu p request. Deixa eu mostrar

o que que eu tô falando. Esse aqui é o ponto MD de uma skill que eu tenho. E basicamente eu tenho esse parágrafo aqui, step número quatro. Então, passo número quatro, ele roda o Codex Review para mim, usando o Codex Review com a base da branch, tá? Depois disso, eu instruo o cloud a pegar todo o output do Codex e tratar ele com cuidado e dividir o que que é P1, P2, P3 em termos de bugs, de lógica de com erro, o estilo e por aí vai. Então o que eu vou fazer? Eu

vou testar também aqui. Ele pedir para um outro, uma outra sessão, o Cloud fazer o ultra review. Segunda coisa, tá? Testa o X High Efor em uma tarefa de debugging mais complexa. Não, não em chat, tá? Não, tipo assim, ah, quantos

Rs tem em Strawberry? Não. Testa ele com X High effort numa tarefa complexa que tu não estava conseguindo resolver. Um bug aí que tu já tá batendo a cabeça há dias. Por exemplo, no PSUA, a gente tem um bug que eu tô corrigindo nessa última versão, que é o focus no Windows. Se tu

tá usando PSU em modo stealth mode, o Focus não deveria sair de uma aplicação externa pra tela do PSUA, porque durante uma entrevista, por exemplo, tu não quer que o cursor do teu mouse pare de piscar dentro do VS Code. Então esse bug, cara, é muito difícil de corrigir porque ele lida com o sistema operacional Windows trata o teu aplicativo. se ele é um aplicativo de panel de panel, se ele é um aplicativo de de TaskB, o tipo do aplicativo, tá? Então, terminando esse vídeo aqui, primeira coisa que eu vou tentar fazer com o Opus 4.7 é corrigir esse bug que já vem me incomodando há dias. Terceiro que tu pode fazer,

aumenta o contexto, cara. 1 milhão de tokens tá sem premium, muda o jogo para para uma codebase grande. Então, antes tu precisava resumir, fazer um rag, filtrar. Agora, basicamente tu manda lá 40 arquivos inteiros e deixa o modelo navegar nos arquivos, tá? o teu próximo refactor aí de módulo vai ser totalmente diferente. Então, se tu estava pensando

em reescrever um módulo e tu já não estava num plano bom do que tu conseguia usar o Opus 4.6 de 1 milhão de tokens de janela de contexto, dá uma dá uma uma testada agora com esse 1 milhão de token que eu acho que vai te ajudar em termos de refaturação de código, tá, pessoal? Nunca vão refaturar um código sem contexto. E para quem tá com medo do custo e eh subir, cara, mede, tá? roda em projeto de teste, compara gastos com 4.6, 4.7. Se subir três vezes a

qualidade subir quatro vezes, tá valendo. Se subir cinco vezes a qualidade subir só 1 e meia, usa eles em em tarefas mais específicas. As grandes empresas, a grande maioria delas, o que elas estão fazendo, elas dão um dashboard pros seus funcionários agora de efetividade por 1000 tokens. Então, uma das coisas que eu vou fazer profissionalmente lá na Disney é usar o Opus 4.7 e medir se a minha produtiv, a minha efetividade por token aumentou ou diminuiu. Se tu não tem um dashboard

desse tipo, tu também pode implementar um próprio dashboard teu. Atropa aqui abre todo dados sobre uma sessão que tu fez. Então, se tu se tu vier aqui na e der um barra stats, ele vai mostrar tudo que tu gastou de token e tudo mais, tá? Meu mês de abril aqui tá on fire show. Sinceramente, agora para encerrar, eu fiquei fora da internet durante um dia.

Surgiu o maior, o melhor modelo de todos, Down Tropic, o Opus 4.7. E a minha vida não mudou nada, cara. Eu acordei hoje, na verdade ontem mesmo, eu tava offline, mas eu deixei rodando alguns agentes que eu tinha aqui que rodam ã com base no horário, né? Todo dia às 8 horas da noite eles rodam sozinho. Eles fizeram as tarefas deles,

entregaram o valor que eu precisava, nem sei se eu vou mudar pro 4.7. Não mudou a minha vida em nada, tá? Então também não é essa sangria e tipo, ah, vou lá correr agora para para testar. Testa no teu tempo, cara. Beleza? Não esquece de se

hidratar, deixar o like, comentar e eu te vejo no próximo vídeo.