---
video_title: "modelo de raciocínio que interpreta e gera pixels"
video_id: xNPxmBa2MtY
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xNPxmBa2MtY
video_date: 2026-05-05T17:45:06+00:00
video_description: |
  ✨ Modelo de raciocínio multimodal baseado em imagens, disponível agora via API: https://lumalabs.ai/api
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/en/downloads
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Fala gurizada. Deixa eu te mostrar isso aqui. Eu quero falar sobre uma das coisas que me deixaram mais orgulhosos, assim, mais feliz recentemente no meu trabalho. Mas antes, tá, antes, pera aí, vocês me perguntam direto onde que eu faço o cenário aqui do canal, como é que eu consegui vir parar nesse apocalipse aqui. E e eu já vou falar para vocês.

Primeiro, vocês t que entender que isso aqui, cara, é um gasto milionário, tá? A gente isso aqui custou muito, cara. Eu vou indo lá pro escritório e aí vocês vão vão se ligar no que eu tô falando. O que eu tô falando é um cenão é um cenário, né, cara? É um ambiente. É uma

cidade inteira construída. E agora olha só com FSD aqui. Vocês viram o meu Instagram? É o Tesla agora dirige sozinho. Cara, é impressionante.

Deixa eu abrir aqui na minha máquina e mostrar para vocês um mistério de tudo isso e como que tu também agora pode construir algo assim através de um simples post. talvez construir um SAS aí para criador de conteúdo ou alguma coisa do tipo, não sei. Então, sem mais suspense, eu tenho utilizado o Luma para criar tudo isso que vocês estão vendo aqui. Como vocês podem ver, cara, basicamente eu tenho um projeto aqui do canal e aí nesse projeto, eu consigo combinar diferentes imagens, tá? Eu consigo dar feedback sobre as imagens, sobre os vídeos, pegar um vídeo, misturar com uma foto que eu achei até chegar no resultado final que eu quero e desse resultado final que eu quero extrair múltiplos layers que eu aplico um em cima do outro no OBS. Então aqui

manualmente nesse dashboard eu consigo basicamente combinar imagens, gerar um pipeline de produção, onde eu consigo depois mudar cada fundo e aplicar um fundo novo, mantendo a consistência. E o modelo que tá por trás disso tudo é o Uni One. Uni da Luma é um modelo de raciocínio multimodal capaz de gerar pixels. É isso. E esse modelo aqui que eu acabo de te mostrar que através de dashboards aqui eu consigo arrastar imagens e dividir em layers e tudo mais.

Esse mesmo modelo agora tá disponível através de uma API. Então, tu como deve pode plugar isso no teu próprio produto. Esse mesmo modelo aqui que eu uso pro cenário do canal, que já era o número um em humor preference, em overall styling, editing e referenced, agora tá disponível direto via um post, via uma chamada API, uma chamada HTTP, um be token e um modelo que que eu já venho operando manualmente agora passa a rodar dentro de qualquer produto que tu for construir. E cara, deixa eu ser bem sincero, tá? Eu tava procurando algo pr fazer um cenário assim do canal há muito tempo. Fazia tempo que eu queria fazer

isso e eu queria fazer isso através de vídeos, tá? Então, por exemplo, um desafio que eu sempre tive é esse aqui, ó. Isso aqui, cara, tenta fazer com qualquer outro modelo, meu, deixar a câmera estática. Eu quero uma câmera parada de um Tesla em movimento. É absurdamente difícil fazer um modelo obedecer essa regra, cara. E o Uni One

me convenceu porque ele consegue, tá? Ele tem uma propriedade que poucos modelos de imagem tem que ele raciocina antes de renderizar. Então, tu dá um brief, um sketch, um quadro de referência e ele resolve a intenção criativa antes de gerar um pixel. E é, e é por isso que os cenários do canal aqui conseguem manter a coerência entre vídeos diferentes. Não é uma sorte do meu prompt, é basicamente o modelo entendendo o brief que eu tô passando para ele. E a Luma colocou três frentes

na mesa para qualquer deve utilizar. E aqui eu tô falando de image generation, tá? A primeira delas é intents. Então, basicamente, tu dá uma direção criativa, não um prompt engineering. O modelo entende o que tu quer dizer, não só o que tu digitou, tá ligado? Então,

primeiro intent over prompts depois consistência que realmente funciona. E aqui basicamente é travar uma identidade visual nas referências, um rosto, um estilo, uma composição, uma marca no nível do modelo, tá? Depois uma coisa também que é muito importante, que é natural language editing. Basicamente é tu descrever a mudança em inglês e o modelo editar o que tu tá pedindo com precisão, deixando o resto da composição intacto. Então, sabe quando tu gera uma imagem, daí tu quer mudar, pô, eu quero mudar só a minha camiseta, eu quero mudar só o banner que tá aqui no fundo, como é que eu faço para mudar só aquele banner ali mantendo todo o visual igual, tá ligado? Bom, isso depende da

capacidade do modelo de fazer as edições. Mas então, beleza, deixa eu te mostrar o que dá para construir agora com esse modelo através de um post. Deixa eu abrir o cursor aqui. E aqui tá o meu projeto. Cara, eu criei isso aqui em 10 minutos, tá ligado? Basicamente

dando como alimentação ali a documentação da Luma e pedindo pro composer implementar. Então, basicamente, uma coisa que eu quero começar a fazer melhor aqui é encontrar imagens para minhas thumbnails, tá? Então essa é só uma ideia de projeto para te ver o quão simples é tu criar algo com a API da Luma. Esse aqui é um app pequeno NextGS 16 que faz uma coisa só. Ele pega um Markd meu de script. Eu

escrevo todos os scripts aqui do canal em Markdown. Aí eu pego uma head uma headshot minha, uma uma foto da minha cara. Normalmente eu arranco isso aqui de algum vídeo ou eu só tiro um screenshot da do meu OBS. Depois eu quero alimentar ele com referências das minhas thumbnails antigas. E com isso pedi para gerar três thumbnails 16x9 prontas para publicar. Isso é uma outra

coisa muito importante, cara. Respeitar o aspect ratio. Então tu pode também dizer qual que é o tamanho que tu quer. O tamanho padrão por uma tamb vai ser 16x9. Para um reals, por exemplo, vai ser 9x1 e por aí vai. A ideia central

ali do meu projeto é a seguinte. O MarkD aqui com brief com script é o intent. O headshot vai ser o consistency that actually holds e as referências vão ser a natural language editing em ação. Então esse conceito aqui que a Luma apresenta, né, de intent over prompts consistent actually works language editing, combinados basicamente em parâmetros que eu vou lançar através de de um uma requisição HTTP. Bom, qual que é a parte do código que importa aqui para nós? Vai ser essa aqui, ó. Image

ref Headshot. Então aqui é onde o Uni One muda o jogo de imagem como referência, tá? Porque cada chamada aceita até nove imagens e o modelo vai tratar cada slot como uma instrução labelizada, não como overlay, tá? Não como image to image, mas como contexto pro raciocínio. Então eu poderia colocar até nove headshots aqui e ele não ia utilizar isso aqui como overlay, cara.

Ele basicamente vai entender o que que tá ali e vai trazer aquilo ali como referência. Aí a chamada em si, cara, a chamada em si é basicamente um fat, cara. É basicamente um um fat, tá? O código é isso aqui que tu precisa. O segredo do prompt que a gente vai ter ali é o que faz o consistent hold sair do slide e virar virar um pixel. É

labelar, né? Criar uma label de cada slot em inglês do teu plano, exatamente como a Doc da Luma recomenda para multiference. Então aqui na documentação deles, tu vai ver multiple reference, combine different visual aspects. Isso aqui é mega importante para te entender, porque aqui tu vai ter um prompt que vai usar as tuas referências como label. E qual que é o resultado? É basicamente o

rosto travado, conforme a referência que tu tá dando para ele. Então o estilo do canal vem no slot um. O Uni One vai raciocinar sobre os dois antes de gerar e por isso a minha cara não vai mudar, tá ligado? eu sair um mutante, não vai virar um misto com background, não vai mudar quem eu sou entre um take e o outro, tá? É tipo uma consistência que tu não consegue só com image to image.

Desculpa se eu tô entrando em algo muito técnico aqui, mas uma coisa importante de falar também, tá? é que ele consegue fazer takes em paralelo. Então, o último detalhe aqui que faz uma a tua experiência do teu produto virar um pouco mais mágico é que ele consegue fazer múltiplas chamadas em paralelas, como exemplo três chamados em paralelo, onde cada card vai ter o teu próprio pulling ali para esperar o resultado daquela daquela chamada. Então, deixa eu te mostrar aqui o resultado. Eu vou escolher uma tamb minha, essa minha cara apavorada. Deixa eu escolher basicamente

um roteiro aqui do canal aí, um roteiro sobre o Opus 4.7. escolher uma referência de de tamb. Deixa eu pegar essa aqui. Vou habilitar web search, que é outra coisa que eu fiz também. Então,

quanto habilita o Web search, cara, o modelo vai pesquisar na internet antes de gerar a imagem. Então, além das referências que eu tô colocando ali, ele vai pegar coisas do meu script do vídeo e vai buscar referências na internet. E aí eu vou colocar gerar e ele vai gerar aqui três ao mesmo tempo para mim. Tu pode ver que ele tá tentando identificar logos na internet para mim, logos sobre Sota, sobre DSL, coisas que eu falei ali no vídeo, né? Claro pessoal, isso aqui não é a API deles, né? Esses detalhes

aqui é a implementação que eu fiz, tá? Então eu acredito que seria, na verdade, um fluxo bem melhor eu dizer quais logos que eu gostaria que ele buscasse na internet. Mas enfim, enquanto ele vai processando aqui, deixa eu te falar um resumo de tudo que a gente viu. A One da Luma agora é, ele é um modelo de imagem que pensa antes de gerar imagem. Ele é o primeiro, tá, lugar em Human Preference.

E agora ele tá disponível através de API pública, só manda um post. Consegue usar até nove imagens de referência por chamada. Cada slot é tratado como uma instrução labelizada, labeled, três chamadas em paralelo. Então tu consegue colocar um promise aled settled e era isso. Tu faz pulling independente e assim a tua interface, tua UX, o teu produto fica um pouco mais mágico. Não

tem SDK no npm ainda, mas a doc oficial fala sobre usar o REST direto até o SDK sair, tá? Basicamente sem linhas de código aqui resolve qualquer implementação que tu precisa. Todo o código do projeto que eu tô criando aqui, eu vou disponibilizar para vocês. O link vai aparecer aqui na descrição. Mas para hoje eu gostaria de dizer que a porta tá aberta para te construir um SAS aí em 2026, tá? É uma chamada poster e o

modelo que te que te entrega algo criativo já reconhecido aí como melhor, tá disponível para ti. Beleza? Se tu quer começar a construir agora, confere o link que tá aqui na descrição. Não esquece de se hidratar. E já ia esquecendo. Deixa eu te mostrar o

resultado. E feito. Bom, é, essa aqui ficou um pouco exagerada. Só meu ele pegou como referência que eu tinha selecionado, né? Mas cara, olha só os logos das coisas que eu falei da Antropeic, do Cloud, do Figma. E essa

aqui ficou muito feed digna a minha tamb que eu coloquei. E claro, cara, isso aqui é só um exemplo de como que tu pode usar a PI da Luma para ter acesso a Uni criar algum projeto que envolve geração de imagens. Mas tem vários outros exemplos aí de SAS que tu poderia construir. Pega como por exemplo o Level IO aqui, tá? Tipo, ele tem lá o projeto dele foto AI faturando $.000 por mês, o

interior AI faturando $4.000 por mês. E tudo isso sendo um SAS que gera imagens, né? tem muita demanda para esse tipo de produto. Beleza?