---
video_title: "Anthropic Vazou o Modelo Mais Poderoso"
video_id: ol8cUT0gF7E
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ol8cUT0gF7E
video_date: 2026-03-31T15:00:58+00:00
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses! https://www.higlobe.com/pt-br?hgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=youtube-23-02-2026
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Será que tem algum modelo que não deveria existir? >> É, gurizada, a gente tá aqui de volta no apocalipse, né? Porque semana passada um tropec vazou, na verdade acabou de vazar o modelo de a mais poderoso que já existiu sem querer. Ou talvez porque o próprio modelo tenha se vazado. É isso mesmo. Descobriu uma forma de sair da

caixinha. Vamos lá para dentro que eu te explico tudo isso. >> Vamos lá. O nome do modelo, o nome do modelo é Cloud Mitos. Claud Mitos.

Codnome interno capibara. E os documentos internos que vazaram dizem que ele é dramaticamente melhor que qualquer coisa que Antropic já construiu em gerar código em raciocínio lógico e o mais importante em cyburity. Bom, o detalhe mais assustador aqui é o seguinte, cara. A própria Antrop diz que ele está atualmente aqui, entre aspas, está atualmente muito à frente de qualquer outro modelo de a capacidade de cyber, tão à frente que, escuta só essa, eles estão com medo de lançar ele. Vocês lembram que eu comentei para vocês quando que eu acredito que a gente vai chegar no Adi?

Tu não sabe minha opinião sobre Adi? Deixa eu te explicar. pega, pega o teu cafezinho e devaneia aqui comigo. Ai vai chegar quando a narrativa disser que a gente chegou nai. Primeiro porque não existe uma definição única do que que é e segundo porque depois que existir a definição, alguém vai ter que dizer se a gente chegou ou não. E no final das

contas, o que importa é se o público compra a narrativa. Então qual que é a minha opinião? que ainda em 2026 algum dos grandes laboratórios vão lançar alguma coisa, um novo modelo, vão dar autonomia para esse modelo ou daqui a pouco o modelo se vazou, o modelo conseguiu se instalar fora da do seu laboratório e isso vai causar algum prejuízo grande, algum vazamento, algum hackeamento de biblioteca, open source, alguma coisa que depois esse grande laboratório vai dizer que a gente não sabe como o modelo fez isso. Meu Deus, estou com medo desse modelo. A gente atingiu ai. Então, o grande laboratório

vai lançar na tua cabeça através de alguma falha. Então, eles vão te vender um erro, uma falha para dizer que olha só, não era a nossa intenção. A gente nunca ia colocar isso no prompt para ele hackear alguma coisa, obviamente. Então, ele pensou por si só. Enfim, a narrativa dai vai ser implantada na tua cabeça, maquiada de erro técnico. É isso. Grava

o que eu tô te dizendo. Eu digo isso porque eu sei que tu não grava o que eu te digo. Por exemplo, eu tenho um amigo que começou a trabalhar pra gringa do Brasil e ele veio me perguntar: "Lucas, qual que é o nome mesmo daquela plataforma que tu recomenda?" Eu falei: "Cara, cara, deixa eu repetir, é a High Globe. Se tu trabalha do Brasil para uma empresa do exterior e precisa receber os teus pagamentos globalmente com o menor custo garantido, abre a tua conta na High Globe." Cara, a High Globe é

parceira aqui do canal. Eu tenho vários amigos que já usam a High Globe, trabalham como programadores do Brasil pro exterior. Eu também mesmo recebo também pela High Globe em Dólar e uma PJ que eu ainda tenho no Brasil. Então ela ajuda tanto profissionais quanto empresas a receber os seus pagamentos com menor custo garantido. E a gente tá falando aqui de 0,3%, tá cara? É o menor custo do mercado. E

uma das coisas que eu mais curto na High Globe é o saque via Pix. Ah, Lucas, todo mundo faz saque via Pix. Sim, cara, mas nem todos fazem quando e como tu quiser. Não tem valor mínimo. Não é uma remessa que tu precisa fazer do teu pagamento. É

simplesmente tu decidindo, cara, hoje eu quero sacar os meus dólares. Quero sacar $ hoje, porque não tá vantajoso tirar todo o meu saldo. Vou esperar o dólar subir um pouco mais. Enquanto isso, cara, eu vou deixar lá ele rendendo no High Globarn. Então clica no link que tá aqui na descrição e usa o meu cupom montando 20 que tu ainda garante 20% de desconto nos três primeiros meses fazendo transferências pela High Globe.

Mas vamos lá cara, o CMS que expôs 3.000 arquivos internos da Antropic. OK, mas como que isso vazou? Pesquisadores de cyburity descobriram que a Antropic deixou em cash de dados públicos sem proteção, tipo uma missfiguration do CMS deles. Isso acabou expondo 3.000

arquivos internos e no meio, enterrado lá no meio desses arquivos, estava um draft do blog post escrevendo sobre o cloud mitos em detalhes. O blog post dizia lá: "Olha cara, tem um modelo chamado Cloud mitos, também referido internamente como capibara, um tiro completamente novo de modelo, maior e mais inteligente que o Opus." E a Antropic mesmo confirmou que é real os documentos internos, descrevendo como um step change o mais capaz que já construímos dramaticamente melhor em coding raciocínio e sabe security. Então, para quem tá se perguntando, aqui está o artigo. Eu encontrei esse perfil no Twitter M1. Eu não sei o quanto que a

gente consegue confiar, mas diz ele que ele salvou antes de derrubarem o artigo da internet. Então esse seria o artigo que supostamente teria vazado, tá? Então vamos dar uma olhada aqui nos números. Quê? Quê? Os números, cara. Eu tinha

Não, será que não é esse o artigo V2 capivara? Será que é esse aqui? Cadê o artigo? Não, não é esse aqui, cara. É, desculpa pelo vacilo, perdi o artigo aqui, mas nele dizia lá que o Mitos teria sido treinado com runs de 10 bilhões de dólares e que supostamente ele seria um 10T de parâmetros. Para ter

uma noção, o GPT 5.4 tem 2 trilhões de parâmetros mais ou menos. Então ele seria cinco vezes melhor do que o GPT 5.4. Aí muita coisa que rola no Twitter é especulação, né? Então, tem vários

tweets como esse aqui que a galera diz que, ah, a própria pesquisa da Antropra que o Cloud já tentou hackear seus próprios servidores antes, já tentou sabotar código de safety, já tentou bypass de teste quando percebe que eram avaliações, sem ninguém pedir uma taxa de sabotagem de 12%. Então agora pensa comigo. Eu já vou te mostrar uma coisa que o Sold Trop disse, tá, há alguns meses atrás, mas pensa comigo, cara. O modelo que é far ahead of any other AI in cyb security capabilities tava lá atrás de um togo no CMS. Cara, esse TGO acidentalmente foi alterado e a antrópia que diz que foi só um erro humano, mas o próprio modelo que é o melhor do mundo em cyber tinha acesso aos mesmos sistemas internos e uma config simplesmente mudou tudo isso. É aquilo,

cara, a antrop vai falar que foi um erro humano para fingir que tá ocultando algo para dizer que na verdade, ou melhor, não dizer que foi o próprio modelo que se autohackeou. Então, deixa eu te mostrar esse trecho rapidinho do podcast com ele. >> E a poderosa ou a GI ou esse país de gênios em um data center ao qual ele frequentemente se refere chegará em um a 2 anos e não em 10 anos. Dário basicamente responde dizendo que não é garantido, mas com base no que ele está vendo é o cenário mais provável. Veja isso.

>> Acho que a estrutura que você tá estabelecendo obviamente faz sentido como se tivéssemos progredindo em direção a GI. Acho que o ponto crucial é que ninguém neste momento discord que alcançaremos a AGI neste século. E o ponto crucial é que você diz que estamos chegando ao fim do >> Tem gente que discorda, cara. Tem gente que diz que a gente nunca vai chegar no AGI >> exponencial. Hum. E outra pessoa olha

para isso e diz: "Ah, sim, estamos progredindo, temos progredido 2012". Em 2035 teremos um agente semelhante ao humano. M. E então eu quero entender o que é que você está vendo que o faz pensar. Sim, obviamente estamos vendo os tipos de coisas que a evolução fez ou que o aprendizado humano dentro da vida humana é como nesses modelos. E por que

pensar que está um ano de distância e não há 10 anos? >> Por quê? >> Na verdade, penso nisso >> como dois há dois casos a serem feitos aqui ou como duas afirmações que você poderia fazer, uma das quais é mais forte e a outra é mais fraca. >> Então acho que começar com a afirmação mais fraca, sabe? Quando vi pela primeira vez a redução em tipo 2019, sabe? Eu não tinha certeza, sabe? Essa

era toda essa coisa de 50 50, certo? >> Achei que vi, >> cara. E eu eu lembro de 2019, mais ou menos, a gente tava, eu acho que foi, não é 2019, 2020, cara, a gente tava conversando sobre IA com um amigo, ele falou: "Cara, ah, a gente já tava lendo o paper lá do Google, né, attentions ao You need e ele falava: "A nossa profissão tá em risco". E na conversa eu era o cara que falava: "Não, cara, aí ela nunca vai escrever código como eu escrevo". E tem muita gente que ainda pensa como eu pensava lá em 2019, tá ligado? Porque a gente estava comentando

até a respeito disso, colegas de de trabalho ou até outras empresas de conhecidos que a gente tem conexão, a galera ainda achando que ai é hype, né? E quando tu diz que ai é hype, tem todo o hype ao redor do o quão viável é fazer esses modelos ficarem rodando para tarefas pífias, tá ligado? Para rodar, para criar videozinho no sora, né? O Alpen acaba de matar o projeto justamente porque, cara, é muito caro para ficar fazendo videozinho e também porque a Antropic tá meio que deployando novas soluções a cada semana e eles estão vendo que todos os deves, tá todo mundo virando o cliente da Antropic. Deve, não deve. Então eu acho que o

openi precisa de foco e esse é o outro motivo do porque a na minha opinião eles mataram o sor. Então muito caro e não gera o resultado o o Roy para quem vai pagar por isso no futuro ainda mais. Então existe esse hype, mas tu acreditar que não, a gente eu não vou nem escrever código com IA porque isso aí vai passar, tá ligado? E a gente vai voltar a escrever código nós mesmos, porque é tudo um grande hype. Eu te digo, cara, não vai acontecer, tá ligado? Tu não vai

voltar a escrever código como tu escrevia. Eu acho que tu deve escrever código, tá ligado? Se tu quer escrever código, eu curto escrever código também. Pô, já decoramos tanto lá como usar o Nelvin, né? como escrever 120 palavras por minuto. E eu não vou simplesmente

deixar isso ter sido à toa. Eu vou continuar escrevendo código eu mesmo. Tu pode, tu pode fazer tu quiser, mas cara, o hype que a gente diz que existe na Ia não é que amanhã a gente vai deu parar de usar IA no trabalho, tá ligado? Não, a IA não vai mais gerar código porque o hype agora passou. Isso não vai acontecer. E tu sabe o que que tá

acontecendo? E desculpa dropar isso no meio ou pro fim do vídeo, mas eu acho que é importante eu desenhar para ti e e não é isso aqui. Isso aqui é outra outra coisa de outro vídeo que eu vou gravar para vocês. Mas as empresas já estão considerando o seguinte, cara. Eu vou te dar um um exemplo meu, tá? Eu vou te dar

médias. Eu gasto mais ou menos de 600 a 2.000 em token por mês. Isso é o que eu gasto hoje. Beleza? Então vamos

estimar aqui um custo. Eu vou colocar 20.000 000 por ano. Então, em cima do meu salário, do meu total compensation, né, que é salário, bônus, ações, em cima disso, a empresa tá tendo um investimento em mim de mais 20.000. E aí

tem algumas perguntas que a gente estava se perguntando num churrasco esse final de semana, que era o seguinte: tu prefere estar numa empresa que te paga tipo 100.000 por ano, mas te deixa usar ilimitado e tu pode usar lá 50.000 1000 por ano de A ou uma empresa que te paga 150.000, mas tu não pode usar IA. E cara, por incrível que pareça, a gente optou por isso aqui, ó. Nós, nós mesmos

ali na roda de amigos, tá ligado? Optou em estar numa empresa que te dá as ferramentas para crescer e evoluir no uso de a E a própria empresa também tá chegando nessa mesma conclusão. E eu também não quero voltar a escrever código. Eu nunca fui tão produtivo, cara. Isso aqui eu tô falando a nível de empresa, tá ligado? Mas a nível pessoal,

eu já pago hoje 200 por mês, que não tem nada a ver com aqueles tokens que eu te falei para usar o o cloud, tá ligado? Se a Antropic subisse para 400, eu continuaria pagando. Eu daria o jeito para ganhar mais dinheiro para pagar os 400. Então as empresas vão fazer isso logo, tu tem que assumir que duas coisas vão acontecer. Primeiro, isso a gente tava comentando lá dentro do Stupon Club, tá ligado? A gente tem reunião em

grupo lá de duas em duas semanas. Eu também tô fazendo mentoria um a um com a galera, tá ligado? E pô, tem uma galera lá criando SAS, galera faturando muito mais do que eu tô falando, faturando coma, tá ligado? Eu aprendo mais. É muito, é muito, é muito engraçado, cara.

Tava fazendo uma mentoria esses dias, né? E o cara, pô, eu fiz uma mentoria para conversar sobre o meu SAS contigo, Lucas. Por isso que eu entrei no Subutton Club. Daí eu falei: "OK, conta aí". Daí eu falou: "Não, a gente tá faturando aí 90.000 por por mês agora.

Deu que eu só pensei, né, o que que eu vou dizer para esse cara, né? Provavelmente eu vou aprender mais nessa mentoria do que ele, mas é uma troca massa que acontece, né, dos dois lados. Mas enfim, a primeira conclusão que falando com amigos e com vári várias pessoas, cara, que tão usando IA é que as empresas vão priorizar, manter os melhores. E, cara, isso aqui é um problema pro futuro, né? Porque vem toda essa discussão se a gente vai continuar tendo vaga para júnior, as empresas vão manter os sniors que estão usando mais IA. Talvez hoje um júnior que use mais

IA possa até se destacar mais do que um pleno e um sior que não use a nenhuma. Mas enfim, eles vão manter os melhores. E aqui vale eu dizer que, cara, o melhor talvez não seja o melhor tecnicamente em escrever código, tá ligado? Mas o que consegue dançar o o o a dança que a a música que a empresa tá tocando. Por quê? Porque o budget da empresa que

antes era 150 não, o budget, digamos, de uma empresa pequena, tá? De uma startup aí internacional, né? Um budget de 1 milhão para gastar com engenharia, com salário de dev. Esse budget agora vai ser dividido em 700.000 para salário e 300.000 em tokens, porque ela sabe que

os concorrentes delas estão gastando token e ela não sabe se ainda isso vale a pena. Eu não sei se isso ainda vale a pena, ninguém sabe, mas cara, é, nenhuma empresa vai deixar de investir uma parte do seu budget em token. Logo, os 700 que sobrar no início vai ser alocado nos melhores, mas depois a segunda coisa que vai acontecer é até esses melhores vão ser leiofado e o terceiro todo mundo vai querer se recolocar no mercado e aí os salários vão cair. Então um dev lá nos Estados Unidos que ganhava 300.000 1.000

vai se recolocar no mercado por 200 e por aí vai, tá? Depende da onde que tu tá tá trabalhando remoto do Brasil, independente qual que é o teu salário. É isso que vai acontecer. Esse vai se ver o terceiro passo, tá, da nossa área. Vai ter emprego ainda para para todo mundo, só que o salário vai vai cair e ainda vai ter poucos ganhando muito, tipo os top 3% dos profissionais vão est ganhando muito mais do que do que essa galera aqui. Enfim, nem era sobre isso o

vídeo, mas eu engatei aqui sem querer, então desculpa, tá? Não tem script aqui, então é tudo tudo improvisado. Bom, aonde que eu quero chegar? Qual que é a minha perspectiva como deve? Primeiro, se o capibara, né, o mitos é real e os benchmarks são reais, esquece tudo que tu sabe sobre coding assistant, tá? Um

modelo que é dramaticamente melhor que o Opos, que é cinco vezes melhor que o GPT 5. 4, cara, é insanamente bom. É, e é outro nível, tá ligado? Sabe como hoje a gente perde tempo ainda aprendendo a usar múltiplos agentes, aprendendo a criar uma skill no cloud. Hoje nem tu nem precisa mais fazer isso. Tu pede

mesmo pro cloud criar uma skill. Cláudi cria uma skill para nós fazer um release da nossa aplicação pro Persua. Eu fiz isso lá no cloud. Eu descrevi para ele todos os passos que eu considerava importante pro release e pedi para ele criar uma skill. Agora ele criou a skill. Daí lá no meu CD eu quero criar

um bus, tá ligado? Todo dia às 8 da noite passa o ônibus. O que foi ergeado para tal branch vai pra release, corta a release diariamente tu tem novos builds em produção com release canary, né? Então começa liberando para 1% dos usuários. 10, 20, vai acompanhando o os teus logs de erros, né? Enfim, eu

descrevi isso, ele criou a skill para mim. Então, pô, eu preciso aprender a como criar uma skill. Não, fala pro Cloud, cria uma skill para mim. Isso já é possível fazer. Agora imagina um modelo que é cinco vezes melhor.

Provavelmente tu vai falar para ele: "Eu quero botar uma nova versão na mão dos meus usuários todos os dias, monitora os erros e vai aumentando o rollout dessa release gradualmente e ele vai fazer tudo para ti, cara. Todo CI, todo CD, toda essa automação. Ah, e me manda pelo Telegram. Ah, eu aprendi no open claw como fazer isso para mandar as elizes pro Telegram, tá? O o esse Cláudio capivara vai fazer, tá ligado? Tipo,

esse é o primeiro ponto, impacto na forma que a gente gera software. Segundo ponto, a questão de cyber security é real, tá? Se existe um modelo que pode explorar vulnerabilidades de uma forma que supera o esforço dos defensores, né? Isso muda o jogo para todo dev que trabalha com segurança. Outra coisa, não é à toa que o governo americano tá pressionando a Antropic, cara. A corrida

armamentista da idi em cyber tá oficialmente começando e tu sabe que esse é o início disso tudo aqui. É o início de tudo isso aqui, cara. Esse é o início. Corrida armamentista de cyb security. Terceiro, o mais importante, se um modelo de A pode potencialmente manipular seus próprios safety controls, a gente precisa repensar tudo sobre como confiamos em IA System. Não é mais

ficção científica, não é mais um fundo falso aqui. Um fundo falso, não, um fundo verdadeiro aqui no canal Lucas Montano, não é? Então o o o que que é, pessoal? O que que é? É, é isso. A Antropic vazou o

modelo de A mais poderoso que já existiu, um modelo com 10 trilhões de parâmetros, com custo de 10 bilhões de dólares para treinar, que é melhor que tudo que existe em coden raciocínio e cyber e que talvez tenha se vazado sozinho. O ipo da Antropic, e aqui vem o hype, o mais importante das informações pra gente balancear. O hype antropic vem aí no Q3. O Pentágono perdeu o caso contra eles e agora todo mundo sabe que o Capivara existe. É isso. Se curtiu

esse vídeo, deixa o like, se inscreve, comenta aí. Tu acha que o Capivara se vazou sozinho ou isso é paranoia total? Quero saber a tua opinião e não esquece nunca de se hidratar. Yeah.