---
video_title: "temos que admitir: a IA não tá piorando"
video_id: Wk2p185hubQ
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wk2p185hubQ
video_date: 2026-06-23T16:33:01+00:00
video_description: |
  O artigo do Rapha: https://rapha.land/ 
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Não, a IA não está piorando o software. As pessoas é que estão. Cara, eu tô trazendo aqui esse artigo do Rafa. Para quem não sabe, o Rafa é o criador do terminal Rio. Sim. Aí, ó, Rio de Janeiro

não faz só LLM, cara. O Rio de Janeiro faz terminal também. Mas falando sério, o Rafa, ele é um cara bem ativo na comunidade, né? Ele também é criador da linguagem de programação Jam. já trabalhou em empresas como Spotify, Charm, Via Playay, Gold Daddy e Globo.

Então assim, eh, me mandaram um amigo meu, né, o Zanoto, salve pro Zanoto, me mandou esse artigo. Na verdade ele compartilhou no LinkedIn apenas para amigos. Então, desculpa, Rafa, se eu tô trazendo esse tópico aqui pro canal e talvez dando mais holofote do que tu espera ter com esse artigo, né? Mas eu acho que é um tema bem bacana, cara. Aí eu li o teu artigo, eu concordo com algumas coisas ali. Eu achei que seria

interessante trazer aqui pro pessoal pra gente debater a respeito, né? Então o Rafa, ele fala o seguinte: "Não, a IA não está piorando o software, as pessoas é que estão". Antes de mais nada, uma breve observação. Esse artigo não está linkado na minha página inicial. Inteligência artificial é um tema tão dramático e sensível no momento que prefiro evitar o alvorosso em torno dele. Eu só queria colocar meus

pensamentos em palavras para compartilhá-los com amigos caso me perguntem o que penso sobre o assunto. Além disso, me preocupa que as pessoas pensem que eu gosto de código de a mal feito, já que neste mundo ou é bom ou é ruim, não existe meio termo. Então eu já vou pedir pro pessoal aqui nos comentários, mantendo esse mente, né? Vamos ser todos amigos aí do Rafa, ler isso aqui como sendo um dos amigos dele que recebeu no WhatsApp e evitar, né, comentários desagradáveis. E bom, antes de começar, esse vídeo tá sendo patrocinado por por mim, né, na verdade pelo Stupid Botton Club. Para quem não

sabe, mês passado a gente cortou o valor do Stupid Botton Club no meio, transformamos ele numa assinatura anual e agora conta com 422 membros ativos. Só existirão 1000 vagas, tá? Depois disso a gente vai fechar, porque depois disso aí a gente tem um grande projetos para realizar juntos. O valor continua subindo em preço de lote, só que os lotes são um pouco maior agora, cara. Lá é onde empreendedores, engenheiros de software de diversas empresas se encontram. Então, a gente tem galera lá

da Google, da Meta, da Apple, de bancos brasileiros, do PSUA e tem alguns benefícios novos, como por exemplo MOC Interview, tá? Então, além de fazer reunião, mentoria comigo, um a um de 30 minutos, também pode agendar uma MOC interview de 15 minutos, que tá sendo bem bacana. Recentemente eu fiz uma de lit code e foi muito massa, cara. Fazia tempo que eu não fazia lit code. Foi legal aplicar a entrevista de lit code e ver os outros sofrer um pouquinho. Vale

falar também que a agenda tá ficando meio lotada, tá? Então, se tu entrar no clube agora, não espera marcar uma mentoria pra semana que vem, porque a agenda tá tá ficando cheia. Mas vamos lá. Hidrata-se que aqui na Europa, cara, tá tá batendo mais de 30º aqui. Sem ar condicionado. Tu não tem noção da

saudade que eu sinto do frio do meu Rio Grande. Então vamos lá. Quase todos os dias vejo a mesma manchete com uma roupagem diferente, ligeiramente diferente. Aia está piorando o software e todas as vezes penso na mesma coisa. Não, não está. São as pessoas. Aia é

apenas a ferramenta mais recente que entregamos a pessoas que já se sentiam à vontade para lançar software ruim. E às vezes, dependendo, eu acho que até de propósito. Eu comentei para vocês, acho que foi às 2 anos, né, o como alguns serviços pioraram ao longo dos anos. Cara, a gente, isso foi antes da IAT, tá? A, a gente inovou várias coisas, tem novos frameworks, mas tu já parou para para ver que, tipo assim, site portal de reserva de passagem aérea, um lixo, cada vez mais lixo. Sistema do governo,

governo brasileiro, lixo, mais lixo ainda, né? Eu tentando usar o Golvr essa semana, cara, me deu raiva, tá? nem para tratar uma exception, nem para colocar um spinning ali, um loading na minha cara, não é? Tu clica no botão e espera que algo mágico vá acontecer. Eu acho que é isso, cara. A gente simplesmente

se sente mais à vontade para lançar software ruim, cada vez mais. Eu lembro do bug do milênio. Tu lembra do bug do milênio? Cara, nos anos 2000, basicamente no ano 2000, na virada do ano, tinha essa mega preocupação sobre o bug do milênio. Se não sabe que bug é esse, procura aí Lucas Montando o bug do milênio, que eu já gravei um vídeo sobre isso há se anos atrás. Mas enfim, cara,

naquela época a gente se preocupava, a gente se preocupava com software list. Eu acho que se hoje acontecesse um bug do milênio, as empresas simplesmente iam tipo: "Ô, pessoal, pode acontecer um bug aí, tá, usuário? Ah, reseta a tua data, atualista o sistema profissional, a culpa não é nossa, sei lá o que eles iam falar, tá ligado?" Para começar, quero deixar claro, não sou entusiasta da IA. Bem, gosto da tecnologia por trás dela.

Já construí meus próprios modelos, fiz ajustes finos e costumo ler artigos científicos. No entanto, não sou fã de dar a IA o controle total. Esse artigo não é contra a IA, nem a favor dela. Dito isso, boa, que o o Rafa foi político agora, tá? Cuparayá é a maneira mais fácil de evitar encarar o problema muito mais profundo. E esse problema já

existe há muito tempo. Estávamos criando software ruins muito antes de qualquer modelo ser capaz de completar automaticamente uma função para nós. Pense nisso honestamente. Como chegamos a esse ponto? Chegamos a este ponto porque ano após ano continuamos baixando o padrão e chamando isso de progresso. E

eu acho que cada vez mais as pessoas, cara, nós como usuários, a gente tá aceitando mais bugs. Talvez isso seja um sintoma da falta de concorrência. Cara, eu lembro quando a gente tava lá em 2013 criando aplicativo e uma das coisas que a gente pensava, agora que eu vi que eu não tava compartilhando a tela, uma das coisas que a gente falava muito na época era tipo teu aplicativo ser online first, offline first, né? Seria offline, é é o usuário baixar tu aplicativo, não precisar de internet para manusear dados, né? E depois de um determinado período a gente tinha aquela preocupação de sincronizar dados com a nuvem e tudo mais. E eu acho que as pessoas elas

foram se habituando a a ter isso, tá ligado? Hoje em dia, a grande maioria dos aplicativos, se tu desliga a conexão do teu celular, se tu perde o sinal, nada mais funciona. E as pessoas vão se acostumando com isso, a erros aparecerem e depois do nada eles voltarem sem comunicação. Muitas vezes também veio toda aquela cultura, né, de chip fest, né, de colocar em produção rápido. Eu acho que a IA acelera cada vez mais isso. Eu sou da opinião que talvez a IA

ela coloque software com menos bug em produção na velocidade que a gente tá colocando. Então, antigamente, para te colocar um projeto em produção num final de semana, esse teu projeto ia pra produção com muito mais bug, porque não se constrói software num final de semana. Com IA tu consegue se construir um software, um MVP num final de semana, mas ele junto com ele vai vir bugs. E o mais louco disso é que esse tradeof é net positivo, tá ligado? Tipo, vale a pena, vale a pena tu quebrar e consertar as coisas. E isso vem tudo uma mudança

de cultura mesmo, né? Normalizamos softwares que desperdiçam recursos como se não custassem nada, porque para quem os desenvolve não custa mesmo. O custa é pago pelo computador do usuário, pela bateria do usuário, pela memória RAM do usuário. Cara, no momento que o Chrome consome 10 GB de memória RAM, o teu aplicativo consumir do TR é aceitável, tá ligado? Quando tu tem uma uma aba do teu Chrome, do teu navegador consumindo 30% da RU do computador do usuário, o usuário começa a achar aquilo normal, tá ligado? Pô, se o Google, se o Chrome

consome isso, o que que, né, eu vou esperar aqui de um aplicativo do gurizão lá que tá fazendo no final de semana? E ele fala: "Nunca pela pessoa que decidiu que o bom suficiente era bom o suficiente". O exemplo mais claro está bem diante dos olhos da maioria dos desenvolvedores todos os dias, o editor. Muita gente escreve código no navegador fingindo ser um aplicativo de desktop. O VS Code é maravilhoso em muitos aspectos, não vou negar, mas é um editor baseado em navegador que pode consumir facilmente mais de 10 GB de RAM para permitir que você edite alguns arquivos de texto. Editar texto, essa é a tarefa.

De alguma forma decidimos que editar texto vale 10 GB de memória e quase ninguém se importa. Bom, eu como usuário do Android Studio, eu digo: Android Studio não é baseado num navegador, né? Ele é desenvolvido por uma das maiores empresas aí que criam ideias e editores de código, que é a Intelij. E mesmo assim é um tremendo lixo, tá? Os russos não tão botando dinheiro suficiente, vão vender alguns iates, cara. Não pode ser.

O negócio consome muito mais que o 10 GB de RAM e mesmo aumentando o RIP dedicado ao Android Studio, continua travando. Às vezes o Android Studio me faz abrir o Cloud Code e não codar mais, porque é mais leve pra minha máquina rodar um agente que vai escrever o código do que eu ficar navegando no código pela ID. Esse é o ponto que a gente chegou. Eu nunca usei aplicativo Electron, nunca usou PSUA. Como assim? Isso é um

princípio. E falar nisso, eu tô pensando em refaturar o PSUA para para Nativo, tá? Você fala: "Lucas, por que que tu não refatura para Taauri?" Não, porque se eu for refaturar algo, vai ser para nativo, cara. Se a Ia vai me ajudar a refaturar 100.000 linhas de código, que

seja para Nativo. E tá, não, Pessoa não tem 5 milhões de código, mas tá quase nisso. Isso é um princípio, não uma coincidência. Não estou disposto a aceitar softwares de baixa qualidade só porque é conveniente para quem os desenvolve. Eu sei como isso soa, teimoso, talvez um pouco antiquado, mas tudo bem. Eu acho que é um pouco

inclusivo, Rafa, porque assim, é, é que na verdade, por exemplo, eu como um solo developer ali no PSUA, pelo menos sem a IA, né? Tipo, é impossível eu manter dois aplicativos nativos para dois ou três, né? Linux, Windows e macOS, só uma pessoa. É possível fazer, é, mas aí vem aquela questão da velocidade, tá ligado? tu nunca vai ter a velocidade para competir com uma startup que recebeu investimento. Então hoje um alguém um

programador solo consegue competir com uma startup que recebeu investimento graças a IA e graças também a, por exemplo, a essas tecnologias como o Electron, o Flutter, React Native. E é isso. Porque me lembro de quando as limitações eram reais. Lembro-me de quando 64 cabá realmente significava um algo quando quando a gente mandou já, né, o homem para pro espaço, com menos disso, quando as pessoas criavam a experiência experiências inteiras dentro de limites que fariam os desenvolvedores de hoje rirem incrédulos, essas limitações não pioravam o software, elas faziam as pessoas pensar, elas forçavam o trabalho artesanal, cada byte tinha que merecer seu lugar. E agora? Agora não temos

literalmente nenhuma restrição, nenhuma. Então, em vez de usar essa liberdade para construir algo belo, a resposta coletiva tem sido: "Claro, vamos queimar 30 GB da minha RAM". Uma outra coisa que é responsável por isso é o sistema operacional, né? O sistema operacional hoje ele foi ele ele já chegou num ponto que pelo menos no macOS o teu computador nunca mais trava. O macOS não trava, né?

Um aplicativo trava, o iOS não trava, um aplicativo trava. E aí tu facilmente mata o aplicativo e faz o quê? tu abre ele de novo. E é tão fácil tu matar um aplicativo e abrir ele de novo que tu começa a a se importar menos quando o aplicativo trava. Pensa comigo, Rafa.

Quanto mais fácil é pro usuário recuperar um estado quebrado de um aplicativo ou tantos memory leak que ocuparam 30 GB da memória RAM do usuário, é muito fácil quanto o usuário não precisa contar com a ajuda do Garbage Collector rodando, porque ele mata o aplicativo e abre em abre em 2 segundos. Isso faz com que as pessoas aceitem mais esses bugs, né? Então, ao meu ver, o culpado aqui são sistemas operacionais que ficaram muito bom, cara. Foi o Sandbox, que a Apple começa a colocar o teu aplicativo dentro, que permite com que em 2 segundos usuário mate o aplicativo e abra de novo e para ele segue a vida, aquilo é normal. É quase uma celebração do desperdício.

Temos mais poder do que nunca e usamos para sermos mais preguiçosos do que nunca. A questão vai além dos editores. Observe as próprias linguagens. Hoje em dia temos linguagens inchadas sendo impostas para programação de sistemas. O único domínio onde cada byte e cada ciclo supostamente importam e as pessoas dão de ombros e dizem que está tudo bem.

Não está. Escolher uma pilha pesada, uma stack pesada com coleta de lixo, um garbage collector e um ambiente de execução sobre um outro ambiente de execução para realizar o trabalho que exige precisão e depois defendê-la. é exatamente a atitude da qual estou falando. As restrições são que costumavam definir a programação de sistemas, foram silenciosamente descartadas e chamamos isso de pragmatismo. E aí tem a parte que realmente me faz rir. Instalar binários

de uma linguagem completamente diferente via npm, encapsular tudo em chamadas e PC e distribuir como se isso fosse uma arquitetura razoável. Cara, isso aqui me ofendeu profundamente por conta do PSUA, mas eh eu vou usar isso, né, como uma motivação de refaturar tudo pro nativo, que eu já tinha tomado essa decisão, tá, Rafa? Mas eu acho que tu me deu um empurrão agora. Você baixa um binário nativo escrito em outra linguagem, o executa como um subprocesso, se comunica com ele por meio de um pipe e o chama de pacote. Camadas sobre camadas, cada uma pagando um preço em memória e complexidade. Tudo para que ninguém

precise sair da sua zona de conforto. Funciona, claro. Mas funcionar nunca foi o padrão para uma boa engenharia. Era o mínimo que de alguma forma transformamos em objetivo. Essa é a parte que ninguém quer dizer em voz alta. A IA não baixou

o nível. Na verdade, a IA vai nos fazer subir o nível, né? Se para pensar, a IA vai me fazer conseguir refaturar um aplicativo que agora tá validado para nativo. O o nível já estava no chão. A IA apenas nos permite chegar ao chão mais rapidamente. Se um desenvolvedor

não se importa com o uso de recursos, não se importa com as responsabilidades, não se importa em entender o que está entregando, Aá não o torna o pior. Ele já estava nessa situação. Aá apenas remove o último obstáculo que o atrasava. A inconsistência sempre esteve presente. A Iá apenas forneceu um meio de entrega mais rápido. E sejamos

honestos sobre a verdadeira origem do código mal feito. Código mal feito, cara, ele existe porque as pessoas perderam o senso de boa engenharia ou mais provavelmente simplesmente não se importam. Como eu tô bom de leitura hoje, não notou isso, cara? A minha dislexia hoje não não veio, cara. Tô impressionado comigo mesmo. Tudo se

tornou uma questão de entrega em vez de criação, de tempo em vez de trabalho em si. Entregar, fechar os chamados, seguir em frente. Quando a única pergunta que alguém faz é: "Já está pronto?" e nunca está bom. O código mal feito não é um acidente, é o resultado previsível de um sistema que recompensa a velocidade e ignora a qualidade. A IA não inventou

esse sentivo, ela apenas o alimenta de forma primorosa. Tu sabe que a culpa do meu do meu da minha dislexia não é minha. Eu não tenho na real dislexia. Vocês que escrevem artigo lixo feito por Iá. E o Rafa provavelmente escreveu esse artigo à mão, revisou e viu se estava ou não fluído, cara. Isso faz muita

diferença. Então, no momento, se tu acha que tu tá com dificuldade de ler, muitas vezes, é porque o escritor não sabe escrever, cara. E o Rafa tá de parabéns aqui. Muito bom, muito bom mesmo, tá? Então, quando as pessoas apontam para o código gerado por IA e dizem: "Vejam, o software está piorando", eu quero perguntar: "Por em comparação com o quê?" Comparado ao editor de texto de 10

GB, comparado ao aplicativo de bate-papo que precisa de 1 GB de memória para exibir as mensagens, comparada aos aplicativos desktop, que são apenas sites com uma janela? Aceitamos tudo isso, aplaudimos muito disso, não vamos, de repente desenvolver uma consciência no momento em que um modelo escreve o código ruim em vez de uma pessoa. Isso seria hipocrisia pura e simplesmente. A posição honesta é mais difícil. A posição honesta é admitir que a qualidade é opcional há anos, que trocamos o artesanato pela conveniência há muito tempo e que a IA é simplesmente o espelho que nos mostra o que já valorizávamos. Se você der uma

ferramenta a uma cultura que não se importa com a qualidade, você obterá mais daquilo que essa cultura já produz, só que mais rápido. Portanto, não, a não está piorando o software. Sim, somos, sempre fomos. E o dia em que admitimos isso, será o dia em que podemos realmente começar a construir algo melhor. Cara, não tem como encerrar esse vídeo melhor. Que baita texto, Rafa.

Parabéns. E novamente vamos bater um papo aqui no canal sobre isso. Eu acho que a gente até já conversou aqui no canal, mas vamos fazer de novo, cara. Faz muito tempo que a gente não conversa. Então assim, parabéns pelo trabalho que tu faz, parabéns pelo texto que tu escreveu. Eu

acho que ele vai contribuir muito, muito, muito mesmo pra nossa comunidade, tá? Tá? Então espero aqui ter aberto um pouco a casa e convidado mais amigos para ler essa obra prima aí de 2026.