---
video_title: "meu SaaS depois de 6 meses"
video_id: tlGy5Oat1Zs
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tlGy5Oat1Zs
video_date: 2026-01-05T15:45:08+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
O meu software completou 6 meses. E nesse vídeo eu quero te mostrar o quanto que eu tô faturando, como que um usuário conseguiu burlar o nosso sistema de pagamentos para usar o aplicativo gratuitamente e tudo que eu tenho aprendido sobre rodar modelos locais dentro do meu próprio aplicativo. Então, seja bem-vindo ao meu canal. Meu nome é Lucas Montano. Tu tá assistindo o canal Lucas Montano e se hoje tu aprender alguma coisa aqui comigo, considere, cara, deixar o like, se inscrever no canal para nos ajudar aí a bater 400.000

inscritos. Vamos lá. Bom, o que que eu quero mostrar para vocês rapidamente aqui? Primeiro, o nosso crescimento, nosso growth, como que tá essa questão de usuários ativos. Depois eu quero falar para vocês sobre o quanto que isso tá me gerando e também um pouco dos nossos custos. Mas uma das coisas que eu

vou entrar aqui em detalhes é a nova atualização que inclui modelos LLM local. Então, depois aqui de uns 2, 3 minutos desse vídeo falando sobre a parte de business do aplicativo, eu quero entrar na parte bem técnica. Então, em termos de usuários ativos, a gente chegou num pico ali no mês de novembro de 4.400 usuários ativos usando a o aplicativo no mês. E a gente vem numa decrescente aqui caindo, né? Agora

a gente tá batendo basicamente 2600 usuários ativos no mês em dezembro. Ah, teve uma atualização que a gente fez, eu acredito que a gente incluiu um bug para quem usa Gemini, né? Esse bug eu tenho trabalhado nele nas últimas semanas, mas eu tenho segurado o release de uma nova versão até que a gente consiga incluir modelos locais, que eu acho que vai ser o primeiro passo da nossa visão de futuro, que no caso tá chegando no presente, que é permitir que tu rodeos locais, qualquer modelo dentro do PSUA localmente no teu computador, não só por questão de privacidade, mas mas também questão de custo, né? para ti não ter custo nenhum rodando esses modelos e também porque eu acho que cada vez mais o os modelos vão ficar menores, mais específicos para algumas tarefas e num tamanho legal que a gente consiga fazer isso em qualquer máquina. Bom, gráfico que eu tenho acompanhado bastante é o gráfico de assinaturas, né? Eu quero

saber quantos usuários estão assinando e mantendo as suas assinaturas ativas. A gente bateu um pico aqui de quase 270, 266 usuários ativos, pagantes. Nas últimas semanas deu uma caída para 260. Eu acredito muito por conta do final do ano, né? Muita gente tá pausando ou cancelando a assinatura porque, enfim, não faz muito sentido utilizar o agora em dezembro com as festas de finais de ano. Talvez eu vejo uma projeção de

voltar o a crescer depois de janeiro, né? talvez no Brasil depois do carnaval, que é quando o ano começa, né? E essas assinaturas se convertem então num valor de MRR de 2471,8 de euro, o que é um valor que eu não imaginava alcançar em 6 meses de projeto. Eu até tive uma esperança ali de fechar o ano com 3K de MRR, mas, cara, falar a real mesmo, eu tô tô mega satisfeito com esse valor, eu não imaginava, ainda mais com os custos que a gente tá tendo ao desenvolver esse aplicativo, que são muito baixos. Em termos de contas criadas, a gente bateu aqui 11.800

contas criadas no aplicativo. E aqui tu tá vendo o painel de segmento de de métricas, né, da da segmentação da nossa audiência que eu uso pro aplicativo aqui. Isso aqui é o painel do da Resend. E eles é são um, né, da dos nossos parceiros, digamos assim, e também aonde tá uma das dos nossos maiores custos. Atualmente a gente tá pagando $80 por mês para conseguir fazer um meio marketing no plano marketing pro para 10.000 contatos. A gente não tem

utilizado muito, eu acredito que agora vai vir com essa nova atualização permitindo usar modelos locais, a oportunidade de utilizar a recende para fazer esse envio de de mail marketing. E um outro custo que a gente tá tendo, que é o nosso maior custo, é conropic. A gente tá pagando aí 180€ por mês para utilizar o cloud. Então eu considero isso como sendo um custo do persua, porque se fosse pro meu uso pessoal eu não estaria pagando. Então provavelmente eu utilizar um plano, um plano menor.

Mas, cara, atualmente a única forma que eu consigo fazer eh que eu consigo produzir tanto assim no persua é por conta do que o cloud nos permite fazer. Então, todo o nosso pipeline de desenvolvimento tá em cima agora das ferramentas Antropic. E, enfim, eles estão sendo muito bem pagos por isso. Eu já falei para vocês em outros vídeos, cara, é incrível, tipo, eu nunca imaginei tá pagando essa quantia para uma para usar, né, inteligência artificial. De fato, assim, é incrível como as coisas mudaram nos últimos seis meses. Agora, chega de falar de de

desses números, né? Vamos falar da parte mais divertida aqui que eu tô ansioso para contar para vocês, que é a parte técnica. Então, o que que eu fiz pra gente conseguir habilitar modelos locais dentro do Persua? Primeiro, cara, deixa eu rodar para mostrar para vocês como que tá a situação atualmente. E deixa eu dizer para vocês também que já era possível rodar modelos locais dentro do PSUA, porém agora a interface vai ficar muito mais muito mais simples, mais userfly para quem não tem o conhecimento técnico.

Então, primeiro, um pouco sabe, o persoa ele roda e esse aplicativo Electron, ele tem uma parte que a gente chama, que é o render process, que é o que tu tá vendo aqui sendo renderizado. o aplicativo em si na tela para ti. Isso aqui roda em React, JavaScript e agora um pouco de TypeScript. Além disso, a gente tem um processo principal aqui, o main process. E dentro dele nós temos um Node JS rodando. Para que que serve esse Node?

Serve para rodar o nosso local ll service, que lá dentro a gente faz o spaw, né? A gente lança uma um servidor do Lama. Então lá tem um lama server e dentro desse lama server aqui a gente tá basicamente ã acessando um binário em C++, tá? Então esse binário C++ foi criado a partir do projeto Lama CPP, que te permite fazer então inferências, usar modelos ah de LLM com inferência em C++. Ele tem uma licença de MIT, o que é ótimo para nós. E basicamente aqui eu

tive que fazer a compilação do binário paraa macOS e para Windows. Eu tô fazendo através do GitHub Actions. O que que esse lama server aqui faz? Aqui dentro, cara, basicamente a gente vai ter alguns modelos que a gente baixou e esses modelos eles vão estar num formato de ã giifo, cara. É GPT generated unified format. E por que que eu tô

utilizando esse formato? Tá, esse aqui é um aprendizado bem legal que eu tive nas últimas semanas e eu nem conhecia sobre o esse Unified Format, mas cara, basicamente aqui o que ele o que ele faz, cara, é pegar um modelo grande, não precisa ser um modelo gigante, eu tô falando tipo assim, pegar um modelo qualquer, então um LLM e rodar ele localmente de uma em forma de uma forma eficiente, tanto na CPU quanto na GPU, tá? E aqui vocês vão ver que esse lama server também eh suporta a Apple Metal, que vai fazer offload de desse dessas inferências da CPU pra nossa placa de vídeo. Então, qual que é o problema que o Double DUF faz aqui para nós, resolve para nós, né? Ele pega um modelo como como lama, como a mistrol aqui da Europa, como o que e reduz o tamanho deles. Então ele pega esse modelo e ele

faz algo que eles chamam de quantização. E esse aqui é o pulo do gato. A quantização basicamente armazena os pesos dentro do modelo em float em vez de armazenar em float 32, em float 16, ele armazena em Q2, Q3, Q4, que é esse esse essa estrutura de dados quantizada. Então, normalmente aqui tu tem os pesos, né, sendo armazenado num float 32, por exemplo, e aqui tu vai ter uma compactação desses pesos. E quando a gente fala de compactação, a gente tá falando de blocos. Então ele pega e

compacta todos os pesos em blocos. E aqui, basicamente tá trocando, claro, qualidade versus eh memória e versus velocidade. Então, tu ganha velocidade, tu ganha espaço em em memória, mas tu perde um pouco da qualidade. Mas, por exemplo, o que ele faz é converter um modelo de 7 bilhões, por exemplo, que pode consumir, sei lá, 28 GB de memória, e ele consegue fazer isso rodar em apenas 4 GB de memória. Isso eu tô falando de uma memória comum aqui, tá?

Tá? uma memória RAM comum. Então, tem outras formas também de rodar o modelo local, tá? Tu não precisa baixar o modelo com esses pesos em em quantização de GGUF. Tu pode baixar em OMNX, em Safe Safe Tensor, em GGML, né?

P Torch, tem muitos modelos P Torch, tu consegue converter pra GGUF. Então assim, tem várias formas de fazer isso aqui, tá? O que que eu tava mais preocupado em termos de sistema? Primeiro, cara, eu queria evitar de crechar o aplicativo quando o modelo crechasse, tá? Então, uma falha no modelo não pode causar uma falha no Electron. Então, esse era um requisito

que eu queria. Outro requisito era memória leak. Eu não queria eh eh que uma memória leak no Lama, no Lama Server impactasse a memória usada pelo aplicativo. Então, a memória deveria ser aqui contained, né? deveria ser contida dentro do seu próprio processo. Teria

que ter um build simpl, um simpl simples simpler, ou melhor aqui, né? Or simpler builder, que no caso seria gerar esse binário em C++ para cada plataforma e que fosse algo compatível com os end points da Open AI. E claro, possibilitar que alguém que tenha, sei lá, 16 GB de memória RAM consiga rodar modelos locais, tá? Então, esses foram os requisitos que eu olhei assim na hora de optar por essa stack. Não diria steack, né, mas por essas bibliotecas. Bom,

vamos lá. Deixa eu rodar aqui para mostrar para vocês como que tá. Então, se tu vier em settings, aqui no PSUA, agora tu vai conseguir optar por vários provedores, né? Então, tu tem Open AI, Gemini, Open Router, Custom API. Através do custom API, tu já poderia rodar modelos locais, né? Então, tu poderia

facilmente rodar o o localmente na tua máquina e aí colocar o IP e a porta que tu tá rodando o OLAM Server. E ao invés de tu usar então o meu Lama Server nesse processo local aqui, tu poderia simplesmente apontar o nosso aplicativo para um endereço local teu rodando no teu servidor, tá? Então, em vez de a gente spawnar um servidor para ti de lama server, tu poderia usar o olama, por exemplo, localmente. Isso já era possível noa, mas cara, a experiência aqui com modelos locais agora ficou muito melhor. Então, a única coisa que tu precisa fazer é escolher um modelo pra transcrição. E aqui na parte de

transcrição é outros 500. Eu posso fazer um vídeo sobre isso, mas nessa mesma sessão tu pode escolher então o tamanho do teu modelo que vai analisar a tua transcrição e fazer o trabalho de whisper. E tu também pode então fazer download agora de modelos para usar localmente. Então, por exemplo, tu quer usar o Google Gema 3 de 12 bilhões de parâmetros, tu pode simplesmente fazer o download dele aqui por dentro do Persua. E no caso aqui, eu tô baixando lá da Huging Face. Então, todos os modelos que

estão na Hugin Face, que suportam serem baixados, quantados aqui em GGUF, tu consegue utilizar dentro do Persua. A gente também suporta ã multimodelos, né, ou modelos multimodais. Bom, vou utilizar aqui o Killin 3 VL com 2 bilhões de parâmetros que suporta a análise de texto e de imagem. Eu vou voltar aqui nas configurações, vou inicializar o servidor. Aqui você também consegue consegue configurar, tá, o preset de performance que vocês querem.

Eu vou colocar no modo safe, que consome menos recursos. Isso vai reduzir, tá, o tamanho do contexto. Então, tudo que tá aqui de KV cash, da de pressão de KVC cash, vai ser reduzido. Então aqui um contexto, a gente tem de 3.000 tokens que nos permite tranquilamente rodar em CPU, tá? Tu nem precisaria fazer aqui

ah, marcar GPU acceleration, que no caso do macOS vai utilizar o metal support da Apple. Então, nesse modo safe, ele vai usar nenhuma camada, não vai usar nenhuma camada de GPU, vai fazer bets, né, de 256, que é basicamente o tamanho do buffer aqui. E paralelização não vai ter, tá? Paralel apenas um. Então, se eu rodar o servidor aqui, é para o meu computador continuar bem rápido aqui enquanto eu gravo vídeo com a OBS e ainda rodo o modelo local. O meu

computador não tem muita memória RAM, embora ele é um M4 Pro, ele tem apenas 24 GB de memória RAM. Então, desses 24 GB, eu tô ocupando sete aqui, um do Whispers e seis do modelo ã multimodal aqui da Kin 3. Então, deixa eu te mostrar um exemplo aqui dele rodando. Eu vou inicializar com a transcrição, só para te ver como que tá funcionando aqui o Whisper localmente. Então, tu vai ver que pode ter sim um delay. Então, eu tô

falando aqui, tu vai ver o delay que tem. Hã, eu vou começar a contar e vocês vão ver quanto tempo vai levar para aparecer aqui na tela, tá? Dois, 3

12. Leva 12 segundos para ele transcrever o que eu tô falando. Mas a precisão é muito boa, cara. Na real, a precisão é melhor do que eu imaginava. Isso para modelo de transcrição. Eu não tô

utilizando o melhor modelo e eu tô também rodando no modo safe aqui. Beleza? Ã, vamos analisar essa transcrição aqui para ver quanto tempo mais ou menos leva a a análise do texto, né? É bem rápido, cara. Depois que o servidor inicializa, inicializa, é bem rápido mesmo. Deixa eu pausar a

transcrição para vocês, ã, verem só aqui agora o modelo de texto, tá? Sem o whisper. Então, se eu perguntar para ele assim, ó, inverte uma árvore binária em cotlin, vamos ver quantos segundos ele leva, cara. Levou um segundo. Levou 1 segundo. Vamos ver de novo. Agora faz em

Java. Ó, eu Vamos vamos se ligar nos segundos aqui, ó. 42, 43, 44, 45. Cara, menos de 1 segundo para ele dar a resposta. Então, se tu tiver usando só o modelo de de texto, o modelo de imagem também é bem rápido. Quer ver? Vamos

usar o modelo de imagem aqui, ó. Resume o que tô vendo. Foi 1 2 3 4 5 6. Levou 6 segundos aqui. Deu um erro no meu processo. Deixa eu dar uma olhada aqui

no que aconteceu. Deu um erro 500 aqui no nosso servidor. Cara, por isso que eu não lancei ainda, né? Talvez quando esse vídeo sair já vai ter lançado a última versão, mas a gente ainda tem algumas correções para fazer. Bom, o erro que eu tô tendo aqui é de socket hang up.

Normalmente um socket hungup desses aqui vai acontecer quando tu inicia inicializa um processo de comunicação por socket e tu interrompe ou ele deixa de responder, cara, num determinado número de tempo, né? É como se fosse um time out ali depois que o socket já tá estabelecido. Bom, como tu pode ver, eu preciso ainda finalizar a implementação dos modelos locais, mas cara, eu tô gostando muito de aprender e quem sabe no próximo vídeo eu consigo te explicar um pouco melhor aí o que que aconteceu na geração dos modelos na geração do uso de modelos multimodais para processamento de imagem. Sobre o processamento de imagem, eu pensei em utilizar um modelo específico para imagem, que são modelos normalmente maiores, né? Tu tem o Lava, tu tem o Moon Dream e com eles eles são focado basicamente em imagens, tá? Então tu

teria dois modelos, um para texto e um para imagem, mas olhando tudo que tá acontecendo, as empresas estão cada vez mais lançando modelos multimodais. Então eu acho que o caminho vai ser multimodal, então não seria muito bacana o Persua tá estabilizado numa versão onde tu baixa o modelo para fazer análise de texto e baixa outro modelo para fazer análise de imagem. Então agora eu só consigo, eu só tenho que resolver esse problema de usar o modelo multimodal aqui. Bom, se tu tem experiência rodando não modelos locais na tua máquina, mas sim fazendo a gestão, né, a da engin ali por trás de rodar modelos locais para um usuário teu, dentro do teu software, comenta aqui embaixo se tu tiver alguma sugestão para dizer se tem um caminho melhor ou não do que esse caminho que eu escolhi do Lama do Lama CPP com GGUF. Eu sei que tem algumas limitações. Por exemplo,

agora o Google lançou o GMA 3 T5. Gema 3 não, o o T5 Gema 2. E ele ainda não tá disponível, por exemplo, em forma quantada, né? Então tem algumas limitações, mas também eu tô tentando fazer com que o Persua rode com modelos locais, em computadores aí de no mínimo 16 GB de RAM. Beleza? Se tu quer

continuar assistindo essa saga aí do do Persua, não esquece de se inscrever. Se tu ainda não testou o software, baixa, é gratuito, tu pode baixar e utilizar. Não esquece também de se hidratar. E eu te vejo no próximo vídeo.