---
video_title: "1 engenheiro, 1 mês, 1 milhão de linhas de código - Microsoft"
video_id: CrojR8X9K4o
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CrojR8X9K4o
video_date: 2026-01-07T16:45:01+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano16 
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Vamos lá. Hoje eu quero falar para vocês cara sobre a Microsoft. Agora, antes de mais nada, deixa eu te desejar um feliz ano novo, que tu cresça profissionalmente, financeiramente nesse ano de 2026 e que tu pode contar comigo para aprender sobre inteligência artificial e programação. E se tu quiser aprender sobre investimentos, eu te aconselho dar uma conferida na AUVP, a maior escola de investimentos do Brasil. O link tá aqui na descrição. Para quem

não sabe, a Microsoft, ela estabeleceu aí uma meta nova de eliminar toda a linha, cada linha de 6+ até 2030. Isso aqui, cara, tem tudo para dar errado. E se tu curtiu esse desafio de migrar todas as linhas de C e C mais em 2030, porque tu também odeia o C mais por algum trauma da faculdade ou alguma coisa desse tipo, eu te convido para aplicar pra vaga de Principal Software Engineer Core AI lá na Microsoft, tá? E se a gente for ver aqui, olhando o que a vaga tá pedindo, vamos dar uma uma tradução aqui, vamos traduzir aqui para nós. A Corei está na vanguarda da missão da Microsoft de redefinir a forma como o software é criado e a experiência do usuário. Somos responsáveis por

construir as plataformas, serviços, modelos de programação e iada. Beleza? A missão, responsabilidade, aquelas coisas que são sempre bonitinhas. Aqui vamos ver os requisitos. Ã, requisitos obrigatórios. Baixarelado. Bacharel

bacharelado em ciência da computação ou área técnica relacionada e mais de 6 anos de experiência em engenharia técnica com programações e linguagens como C++, C#ARP, Java, JavaScript ou Python ou experiências equivalentes. Outros requisitos. Para essa função é necessário atender os requisitos de segurança da Microsoft, do cliente ou do governo. Entendi. Mais de 3 anos de experiência na construção de sistemas de baixo nível com código Rust. Então,

beleza, tá? Eles querem, ã, basicamente reescrever se mais mais da onde que eu tô tirando isso? É dessa vaga? Não, não é dessa vaga. É desse post aqui do Gallen, que para quem não sabe é um distinguish engineer na Microsoft. Sim,

o cara tá acima do Tu vai report, tu como preenchendo essa vaga de principal, tu vai reportar pro Gallen. Então o que que o Gallen aqui falou? Tá, I have an open. Eu tenho aqui uma uma uma open position, né? Eu tenho uma vaga aberta aqui no meu time de IC5, que seria um contribuidor individual, né? Quando você

fala IC é tu que, cara, tu vai botar a mão na massa, tá? Tu não vai ser um lead, tu vai ser um individual contributor. Principal software engineer depositmond. Então tu tem que é presencial, tá? Nada de remoto. Nada de remoto. O nosso goal,

ou melhor, my goal, o objetivo dele é eliminar cada linha de se mais dentro da Microsoft até 2030. Tu me diz, chat, isso aqui tem tudo para dar certo ou não? A nossa estratégia é combinar AI e algoritmo para reescrever o as maiores bases de bases de de código, né, dentro da Microsoft. o nossa nossa estrela do norte aqui ou na verdade, né, o que eles têm em mente, o que aonde eles estão mirando, né, é que cada programador em um mês migre 1 milhão de linhas de código. Então, então é é one engineer, one month, 1 million lines of code.

Simples assim, 1 milhão, 1 milhão de linhas de código. Agora, se a gente fizer a nossa matemática corretamente, tá? Se a gente tem 1 milhão de lines of code de lock, né? 1 milhão de lock. 1 milhão de lock aqui, ã, dividido por quatro, que é a quantidade de semanas no ano, não, no mês, a gente tem 250.000

linhas de código por semana. Se a gente dividir 250.000 linhas de código por semana em 5 dias úteis, nós temos aqui a bagatela de quê? 50.000 1000 linhas de código por dia.

Agora, qual que é o maior problema de tu ter changes difer, né, de 50.000 linhas de código por dia? É revisar 50.000 linhas de código. Não interessa, cara, o quão rápido tu vai escrever um código, quão rápido tu vai migrar um código, cara. O problema é como é que tu vai

revisar e testar esse código. Esse é esse é o maior problema. Esse vai ser o gargalo aqui, né? Ah, e porque se tu não fizer isso, tu provavelmente vai inserir muitos bugs. Hidrate-se, pessoal.

hidrates. Bom, para a para acompixar, para atingir, né, esse esse valor, essa tarefa inimaginável, a gente vai construir aí um poderoso processador de código, né? Então eles vão criar uma infraestrutura para isso. A nossa a infraestrutura do nosso algoritmo vai criar grafos escaláveis a partir do nosso código em escala. O nosso our algorithm infrastructor creates a scalable graph over source code at scale. Our AI

process infrastructure then enable us to apply AI agents guided by algorithms to make code modifications at scale. Então, basicamente o que eles estão falando aqui, cara, é que eles vão ter um pipeline de processamento. A minha câmera morreu. Pera aí, pô. A câmera não tava conectada no computador, por isso que tava travado, cara. Então, o que que

o cara tá falando aqui? Para atingir isso, essa tarefa, a gente vai construir uma infraestrutura, basicamente um algoritmo que vai processar isso em escala. E ele vai misturar aqui IA para processar a tudo, né? Agentes e esses agentes vão ser guiados por um algoritmo para fazer essas modificações no código em larga escala. Então ele tá criando aqui um um pipeline de processamento do código. Pelo que ele dá a entender, não

é simplesmente abrir o cursor e falar pro cursor a reescreve tudo isso para mim Rust. Não, não, não vai ser tão simples assim, tá? Eles estão criando então uma infraestrutura para isso. Então o o núcleo, o core dessa infraestrutura já está operando em escala uma problemas mais específicos, como compreender e entender um código. Então eles já têm uma infraestrutura aí rodando para compreender o código. Vamos ver qual que

é o teu propósito lá como principal software engineer se tu aplicar para essa vaga. ah, ajudar a desenvolver, né, e, enfim, deixar a infraestrutura melhor e basicamente habilitar a transcrição do código C e C++ dos a maior parte, né, do código C e C++ da Microsoft para Rust. Para Rust. Pá, cara, isso aqui tem tudo para dar certo. Tudo, tudo, tudo para dar certo. Um requisito crítico aqui

para essa vaga é basicamente ã já ter experiência, né, em construir produtos de muita qualidade em sistema com Rust, né? Enfim, se tu já construiu algum sistema aí de qualidade em Rust, de preferência 3 anos de experiência escrevendo systems level code in Rust. Não é simplesmente fazer um crude em rust, tá? estão mais queando focado em alguém que tenha a experiência com uma um uma programação mais a nível de sistema. Então, compiler, database e implementação do sistema racional é muito desejável, né? tu ter experiência

nisso, enquanto experiência e implementação de um compilador, de um compiler, não é obrigatório para aplicar the willingness, the willingness, ou seja, a tua vontade, né, de adquirir essa experiência é um requisito. Daí que ele fala que o time dele ele é, enfim, tem um growth mindset eada. Ah, o time dele é parte do future of scalable software engineering group. Para aplicar, tu clica aqui para cair nessa vaga que está pagando a bagatela de quanto? de 188 a 300.000

ah por ano, né, cara? Assim, vamos falar sobre isso, então. Então, a Microsoft ela quer migrar, né? Quer que cada programador aqui, é uma meta que eles têm, né? A meta sempre é audaciosa, cada programador no mês consiga migrar 1 milhão de linhas de código de CC+ para PR para Rust. E eu acho que tem algumas

coisas que a gente pode comentar sobre isso, né? sobre como que deve ser migrar 1 milhão de linhas de código de C++ para Rust. Rust. Eu já fiz muitas migrações ou transcrições de código na minha vida, cara. Eu já fiz muita migração de sistema, né? Tanto de sistema híbrido

para nativo. Então eu já tive, por exemplo, de não era milhões de linhas de código, era umas dezenas de milhares de linha de códigos de um app phone gap. Eu fiz todo o projeto em 3 meses para Migrell 100% para nativo, mantendo a mesma regra de negócio e tudo mais. Então eu já fiz assim, tipo, reescrita de um projeto, mas em termo de de corporação dentro de uma grande empresa, eu posso te dizer que isso quase nunca é viável, cara. Tipo, não quase tu nunca tem justificativa para fazer uma reescrita do zero. Então, a gente sempre

fala aqui num nível de, nessa escala de Microsoft, a gente tá falando de uma refatoração gradual, cara. Ah, e a gente viu aí durante até o ano de 2025, esse ano aqui, muitos engenheiros batendo na tecla, a mesma tecla aqui que a Microsoft agora tá batendo nessa oportunidade, né? C mais não é seguro, né? E vamos reescrever tudo em Rust. Inclusive, teve gente, a gente sugerindo reescrever o FFM PEG em Rust. E eu

consigo então ver muita coisa dando errado nesse rewrite da Microsoft ou nesse refactoring da Microsoft. Recentemente a gente teve um CVE, né, um um CVE no Linux Cernel no hã no no Android Binder, né, por conta de um rewriter feito de C para Rust. Então, não sei se vocês ouviram falar desse Android Binder, que basicamente, cara, introduziu um CVE no Linux Kernel ou no Kernel do Linux, né? Ah, e pelo que eu andei lendo, o tudo, cara, é sempre assim, entendeu? O quanto vai refaturar um código. Uma das coisas mais difíceis

de fazer é portar não o código em si, não é reescrever aquele código, é é reescrever coisas que mexem com paralelismo, que mexem com, por exemplo, a forma que tu que tu faz os dados fluírem no teu sistema. Então, por exemplo, se tu tá migrando algo de ã JavaScript para Cotlin, o mais difícil não vai ser reescrever o teu JavaScript para Cotlin. O mais difícil talvez vai ser tu reescrever as coisas que eram lá o A5 da vida, ou um RXJS tu usa ou um use effect para corines. E esses corotins é tu escolher o o dispatcher correto. É, tu entendeu? Tipo essa parte

não é simplesmente traduzir o código. Então, nesse CVE e para quem não sabe é basicamente tu consegue executar código de forma remota. Isso seria uma das coisas através do de um de um DOS, né, de um denial of service attack. Ou até tu conseguiria através de um DOS fazer um upgrade, né, um bump no teus privilégios dentro do sistema. Mas isso aqui começou, se eu não me engano, com uma race condition. Então, tipo, uma race

condition que levava a a um crash. E esse esse esse crash ele era por conta, se eu não me engano, de uma de uma leista encadeada, de uma linked listr, tá? enfim, corrompe. Tu tem uma race condition, tu tem um crash basicamente, às vezes tu tem uma memória eh que fica vaga ali, né, pro cara vir e fazer o que quiser com ela. Então eu eu nem li a respeito do CVE, mas eu sei que isso aqui foi muito grande, muito importante.

Ah, foi um alerta, né? Até porque foi tipo assim, a galera brigando entre: "Pô, tu falou que o C+ C mais eles não eram seguros. Vamos a Rust." E agora, pum, Rust também não é mais seguro. Mas será que Rust realmente não é seguro?

Porque e aqui eu vou encaixar com o plano da Microsoft, tá? Então não tem a ver com Rust. Não é que o Rust não é seguro e que a Microsoft vai introduzir bugs por conta disso. Não, cara. é que tipo assim, ó, se tu vai refaturar algo, tu deves saber que não é possível reescrever tudo do zero. Então isso eu

já eu já disse, se tu vai refuturar, tu não vai conseguir reescrever do zero, principalmente dentro de uma grande empresa, tá? Se livrar desse legado, desse legado, não é simplesmente reescrever as coisas. sistemas gigantes como esses da Microsoft, como os que eu trabalho, como que alguns de vocês trabalham também, raramente vai ser a melhor opção tu reescrever do zero. Isso não é não é porque é inviável, porque é loucura. Ã, provavelmente seria mais fácil reescrever do zero. Reescrever um

código do zero é é sempre mais fácil, cara. Sempre mais fácil. Mas em termos de de modelo de negócio, não de modelo de negócio, em termos de decisão de negócio, nunca vai compensar. Raramente vai compensar. Talvez com IA. migrando 1

milhão de linhas de código por mês possa começar a compensar. Agora, quando tu migra algo para uma linguagem como Rust, que te traz segurança ali em tempo de de compilação, né, tu vai precisar em algum momento fazer uso de coisas como um unsafe da vida, que se eu não me engano, foi o que causou esse problema aqui. Então, quando tá migrando de um sistema de CC+ para Rust, provavelmente tu vai precisar fazer o que muitos de vocês fazem quando começam a usar Typecript. É botar aquele N temporariamente, tá ligado? Não, é que agora o seguinte, vamos botar N aí porque a gente precisa refaturar aquele outro módulo ainda, deixa um tudo e assim vai, tá ligado?

Então esse tipo de coisa acontece quando tu tá fazendo uma refaturação, é isso, tá? Então assim, uma migração mesmo com seus riscos, os riscos sempre vão existir numa migração de código, sempre pode fazer sentido a ao longo prazo. Eu já fiz muita refaturação, inclusive inclusive dentro da Disney já. E eu posso te dizer, cara, que em uma grande empresa tudo se resume de um bom comprometimento. Não é comprometimento, tipo, eu estou compromissado. É como é

que se fala compromise? A tradução tá certa. Compromise em compreendimento. Com comprometimento, não, né? Compromis.

Unit compromis. Como é que tu traduz isso? Eu gostei dessa regra aí que vocês comentaram, tá? Que vocês comentaram. E essa é uma regra que muita gente comenta. Se tá funcionando, não mexe,

cara. Então, numa grande refaturação, tu tem que sempre chegar a um acordo. Tu sempre chega num acordo, tá ligado? Então, quando tu vai propor refaturar algo, seja até uma migração de biblioteca, cara, tu precisa chegar e dizer assim quanto tempo vai levar e o que isso vai possibilitar que no futuro a gente entregue as coisas mais rápida. Então, quando vai apresentar um projeto de refaturação, basicamente tu diz o seguinte, ó, pessoal, a gente consegue produzir apenas isso aqui. Por que que a

gente não consegue ultrapassar essa nossa capacidade de de entrega? A gente sempre bate nessa barreira aqui por conta do nosso legado. Quanto mais a gente mexe, fica mais complexo e por aí vai. Bom, eu tenho uma baita ideia. Vamos reescrever isso para uma outra coisa que permita com que a gente ande mais rápido no futuro. E aí,

basicamente, em termos de negócio, tu tenta justificar o tempo que tu vai parar de produzir ou que uma parte do time vai parar de produzir e vai talvez introduzir bugs e vai introduzir complexidade, porque, enfim, tu vai ter duas versões do teu código muitas vezes ao mesmo tempo em produção. tu tem que dizer pr eles que cara, a gente vai se livrar desse legado legado e lá no futuro a gente vai voltar a produzir muito mais do que a gente produz hoje. Então isso aqui tem que ser justificável. E para isso ser justificável essa janela aqui de migração do legado tem que fazer sentido. O custo às vezes, cara, eu já eu já trabalhei em imigração que levou 10 meses, cara. 10 meses. Tu pega um

engenheiro de software ou um engenheiro de software que custa 200.000 por ano, cara, entendeu? multiplica isso por cinco que estão ali trabalhando numa grande migração. Talvez cinco seja muito, né? Dois ou três mais Qay, mais retestar as coisas. Cara, a gente tá

falando aqui de sempre é tipo na base de milhões numa grande empresa. Então tem que compensar com a IA. Eu posso dizer para vocês que eu já estou vendo vários amigos fazendo refaturação, migrando muitas vezes um bump de uma versão, tá ligado? de uma biblioteca de teste, o bump de uma versão de uma biblioteca de observabilidade. E os caras estão fazendo projetos que antes eles não teriam a cara de pau de propor refaturar, agora eles estão fazendo com IA, tá ligado? Eu ainda não tive a

oportunidade de usar IA para isso, mas eu já tenho visto isso acontecer. Tu assume mais risco, claro que tu vai assumir mais risco, mas tu consegue ter mais justificativa de negócio no momento que tu acelera esse processo. É isso, cara. Eu espero mesmo que a Microsoft consiga acertar e o caminho ela tem errado em várias em várias questões, né? Uma delas é não escutar os seus consumidores e vamos ver que ele vamos ver se eles conseguem então fazer essa migração bemsucedida, tá? É isso. Enfim,

meu nome é Lucas Montano, tu acaba de assistir um vídeo do Lucas, do canal Lucas Montano, né? E não esqueça de se hidratar. Yeah.