---
video_title: "AI gerando binário é uma péssima ideia Elon"
video_id: 1yyVqemVfFo
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1yyVqemVfFo
video_date: 2026-02-23T18:00:03+00:00
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses! https://www.higlobe.com/pt-br?hgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=youtube-23-02-2026
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Ah, né? N n Olha que incrível a ideia que o Elon Musk teve. Hum. Quem sabe a gente não para de escrever código e a gente deixa a Iá gerar binário diretamente. Cara, a ideia do cara, meu, como é que tu vai fazer isso? Como é que tu vai dar esse poder

pra inteligência artificial? Hoje eu quero explicar para ti, eu quero explicar o porquê que não é uma boa ideia tu deixar ir a escrever binário. Vamos lá pro escritório.

Olha onde que a gente foi parar. Foi com ideias como essa aqui do Elon Musk que a gente parou onde a gente tá hoje, cara. Então, deixa eu te dizer sobre treinar LLM para cuspir ou é guspir binário cru. É isso, guspir binário cru. Vaiusk, me conta mais sobre essa tua ideia aí.

Ai can effer

optimed binary out and even traditional. [risadas] O cara manda foguete pro espaço, cara. O cara, o cara manda foguete pro espaço. Ele quer fazer algo não determinístico, gerar um binário melhor do que um compilador, tá ligado?

>> Assim, cara, eu não sou hater do Elon Musk, né? Não é porque ele nos colocou, faz parte, né, de quem nos colocou nessa encrenca aqui que a gente tá. Mas não, assim, eu não sou eu não sou hater, não, tá? Eu tô falando que eu não sou. Inclusive, tipo, pô, eu eu vi um vídeo, um amigo meu dirigiu o Tesla com FSD no centro de Amsterdam. O negócio é ID,

cara. Olha isso aqui e me diz se não é pera aí que não é esse. Não é esse aqui. Esse aqui é algo que deu errado. Eu quase fiquei surdo aqui.

Não, esse aqui é o vídeo do Sora. Esse aqui é o vídeo, o vídeo real que o que o meu amigo me mandou, tá? Ele tá usando o FSD da Tesla aqui em Amsterdam no bairro The Pipe. E olha só o É muito confuso, cara. Mister D tem bicicleta, tem pedestre, tudo ao mesmo tempo, tá?

Olha como é que a Ia se se sai, identificando ali o o as bicicletas passando, os carros, as pessoas e fazendo, dirigindo tudo, né? Ele me contou, cara, que ele colocou o destino final, né? E o carro foi e voltou no centro de Amsterdam sem problema nenhum, sem nenhum disengagement que eles falam, né? Que é basicamente desengagement é quando o carro não sabe o que fazer e aí ele dá o desengagement e tu tem que assumir ali o volante. Então, só quero dizer, tá, eu não sou hater do Elon Musk. Ah, eu eu só acho que essa ideia

de gerar gerar binário com LLM não é não é uma boa. E talvez ele esteja dizendo dessa forma, mas no fundo não vai ser assim. Eu já vou dar algumas opções para vocês de como que eu visualizo que isso poderia funcionar. Mas primeiro vamos ver aqui o que que ele que que ele falou, né?

Então, até o final do ano aí isso deve acontecer segundo ele, né? E ele também, enfim, não só no vídeo, né? Code itself will go away in favor of just making the binary directly. Então, basicamente aqui tu não vai precisar mais codar, né? Vai gerar o binário. Já era. O próximo passo

depois disso é ter pixels sendo gerado em tempo real por uma rede neural. Essa ideia é impressionante, sim, de fato, talvez tu possa fazer valer a pena aquela edição e subtração de binário que tu fez na faculdade. Pode ser que sim. Eu acredito que tu vai usar isso trabalhando para uma empresa no Brasil. Não, provavelmente não. Ah, Lucas, mas

eu trabalho numa empresa, eu trabalho do Brasil para uma empresa americana. Será que eu devo começar a estudar binário, falar binário, assim como tu falava binário aqui no início do canal? Eu digo: "Cara, eu não sei, mas uma coisa é certa. Se tu trabalha do Brasil para uma empresa do exterior e precisa receber os teus pagamentos, né, globalmente, com menor custo garantido, abre a tua conta na Highglobe. A Highglobe é parceira aqui do canal, tá? Eu tenho vários

amigos que usam a High Globe e trabalham com programadores do Brasil pro exterior. Eu recebo também dólar pela High Globe por uma PJ que eu tenho lá no Brasil. Então ela ajuda profissionais e empresas a receber os seus pagamentos com menor custo garantido. A gente tá falando de 0,3%, tá cara? Esse é o menor custo do mercado. E uma das coisas que eu mais

curto na High Globe é o saque via Pix, que entra na hora, mas também pode ser feito quando e como tu quer. Então não tem valor mínimo. Ah, eu recebi lá $.000 pelo meu trabalho. Eu quero sacar só 1.000 agora e deixar o resto em dólar.

Pode fazer isso, deixa lá no saldo e o teu saldo da High Globe rende no High Globe earn enquanto ele tá lá. e clicando no link que tá aqui na descrição e usando o meu cupom montando 20, tu ainda garante 20% de desconto nos primeiros 3s meses fazendo transferências pela High Globe. E aí eu respondi, ele até teve bastante engajamento aqui, né, que tipo, cara, sounds dope, né, parece incrível, bá, muito descolado, mas tu acaba fazendo o quê? Tu perde RLHF, reinforcement learning por human feedback. O feedback aqui no no treinamento vira 100% automatizado. E aí

quando tu vai trabalhar com feedback 100% automatizado de uma IA para gerar binário, na minha opinião, se eu tivesse desenvolvendo esse sistema, teria que ser algo tipo para penalizar crash. Tu gera um binário, se crashar, tu penaliza e aí tu manda o modelo gerar novamente. Com texto, ao invés de binário, o modelo consegue receber o positivo ou negativo do mando. aprender com base no nosso julgamento. No caso de binário, não, porque nenhum humano vai revisar bite por bite, não tem, não tem, tá ligado?

Outra coisa que some são os guard rails. Cara, os guard rails viram poeira. Por quê? Porque o com texto teusto tu consegue filtrar. Com binária, tu não consegue filtrar. Então, tipo, quando tu

tá trabalhando com com texto, com guard rails, o modelo meio que tenta gerar alguma coisa maliciosa e tu vai lá e barra com prompt no sistema. E com binário, como é que tu faz? Com binário cru, como é que tu faria isso? Ele basicamente poderia soltar um um shell code ali para ti, disfarçado no meio dos bytes e tu não ia conseguir perceber, tá ligado? tipo, eh, não tem nenhum reg que que seguraria a quantidade de shell code que que a gente ia ter que que lhe dar. Aí o que que tu

vai acabar? Tu vai acabar com o modelo que sem querer ou querendo, vai lá, gera um payload com um shell code malicioso, embutido e boa sorte para te auditar. Isso é assim que a gente acaba aqui onde a gente tá melhor onde eu estou, né, no futuro. Outra coisa que poucas pessoas pegaram desse meu tweet foi o seguinte: one wrong byte and it is trash. Se tu erra apenas um byte, já era. Virou lixo,

tá ligado? Lixo. Porque normalmente, cara, o compilador, o compilador não gera só o trabalho do compilador não é só gerar, pegar o teu código e e gerar bytes, tá ligado? Não, não é isso que ele faz. Ele resolve várias coisas, cara. Ele resolve tipo jump errado,

registrador que vira lixo, tá ligado? Quando tu esquece, tu esquece dos teus ponteirinhos. Alinha, alinhamento, cara, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo. Tipo, ele, ele faz tudo. Sem o compilador, a responsabilidade vai ser tua de verificar isso. Só que tu

vai est verificando o quê? Um binário. Então, como é que tu vai garantir? Tu vai ter que confiar na IA. E é aquilo que eu que eu falei, talvez um sistema que penalize crashes possa ser o caminho. A única diferença é que o

modelo ele vai ter que sim gerar um binário final perfeito. Perfeito, tá ligado? Porque se tu tiver um byte errado, tu tu corrompe tudo ou tu vai gerar um comportamento totalmente inesperado, tá ligado? Tu pode crechar a tela inteira porque tu errou um bittezinho. Então não me parece ser muito eficiente. Outra coisa,

tokenization sucks, tá? O que que significa? Não tem tokens bonitinhos no binário. É, é bite cru. É isso. Então

assim, tu quer usar byte por, por por byte, vai ficar enorme, vai ficar gigante. Se tu usar um BP um BPE, cara, aí o seguinte, para treinar o teu em binário [risadas] melhora um pouco, tá? Mas mesmo assim tu precisa de um dataset bom. E aqui aqui eu tô falando de byte byte pair encoding, tá? Tipo, pode ficar melhor, mas tipo, da onde que tu vai arrumar esse dataset? Outra coisa que tu

poderia fazer na parte de tokenização é, sei lá, converter no fim para uma string hex. Aí o seguinte, vai ser vai o quê? Vai dobrar de tamanho e ainda vai ser meio ruim de ler. Basicamente aqui o que a gente teria? A gente teria um modelo tentando aprender que isso aqui significa alguma coisa. Outra coisa,

feedbacks will have to be about penalizing crashes. Então, o que eu te falei, o feedback que tu vai dar é sobre penalizar crashes e tu vai ter muito room time check para evitar algumas dores de cabeças de segurança. O que significa isso, cara? Que em tempo de execução do código, a gente vai fazer auditoria. Então hoje muito da da auditoria tu consegue fazer em tempo de de compilação. Isso no teu eu não tô

falando nem de auditoria só de segurança, cara. Eu tô falando de tudo, tá ligado? Para não deixar o o teu sistema crashar. Se tu não tem o compilador, tu vai ter que ter muita dessas muitas validações em tempo de execução. Então, resumo da minha opinião, que talvez seja impopular para ti que é fã da IA gerando binário, é o seguinte, cara. e a gerando binário

diretamente é uma ideia idiota. Não importa quantos bilhões tu tem na tua conta bancária. É isso. Agora eu espero sim ainda esse ano, então tu pode anotar aí e depois me cobrar que a gente vai ter IA escrevendo, ou melhor pensando numa forma mais estruturada. O que seria parecido com AS? Então uma coisa que eu

espero é reasoning por AS. ao invés de ser por por texto. Vai ter texto porque vai ser tokenizado, mas vai ser uma ST. Para quem não participou da rinha de compuladores, um AS é uma abstracte, tá? Quando tu escreve o teu código, esse código ele vai ser interpretado a partir de uma ST. E no compilador é usado para

entender a estrutura, a estrutura da tua, da tua linguagem, a estrutura do que tu tá criando, tá ligado? Para depois saber como converter aquilo ali para byte. Então, eu não acredito que a IA vai gerar o byte direto ou byte code direto. Eu acredito que ela vá criar uma própria tokenização, uma própria forma de escrever a linguagem. Vai existir um AST e ela vai fazer reasoning em cima desse AS. E aí vai ter um compilador que

vai fazer a verificação de tudo que eu displeiquei aqui, que é importante, tá? Então, dessa forma, eu acredito que possa acontecer. Da forma que o Elon Musk explicou ali, eu acho muito pouco provável. Beleza? Bom, não esquece de se hidratar e se inscrever no canal, deixar o teu like e eu te vejo no próximo vídeo.