---
video_title: "Descobriram o Claude"
video_id: FhqfyjveluY
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FhqfyjveluY
video_date: 2026-05-11T15:30:08+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano29
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/en/downloads
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Os norms descobriram o cloud. E por norme aqui eu me refiro a pessoas não técnicas na programação. Tô falando de advogados, arquitetos, contadores e por aí vai. Eu vou te dar um exemplo. A minha cunhada é arquiteta e ela tava me contando que subiu um dashboard pros colegas da empresa dela utilizarem no desenvolvimento de alguns projetos.

Cara, eu não vou te dar detalhes por dois motivos, né? Primeiro, eu não sei bem como arquitetos organizam os projetos e segundo, mesmo se eu soubesse, eu não iria abrir dados da empresa dela aqui, obviamente. Mas eu, por hábito de desenvolvedor, tu também deve ter o mesmo hábito quando alguém vem comentar sobre um sistema que tá criando. Eu perguntei: "Onde tu vai hospedar?" Já ali aguardando ela retornar um local host 8080, mas não, cara. Não tá. Sabe o que ela me disse?

Ela disse o seguinte, ó: "O Cloud, meu amigo Cloud, gera um artifact. O cloud gera um artefact. Se tu não tá por dentro do que tá rolando aí nesse universo paralelo de pessoas não técnicas construindo dashboards e compartilhando sem precisar hospedar em lugar nenhum, cara, eu vou te contar um pouco mais de como que isso aqui funciona, tá? Porque assim, primeiro, a primeira vez que tu vai escutar alguém falando isso na tua família, primeiro tu vai ser bem cético, depois eles vão te mostrar o dashboard funcionando, tu vai ficar bem impressionado e depois tu vai começar a ficar preocupado que isso vai roubar o teu emprego de programador. Então, no vídeo de hoje eu quero dizer que não, porque tecnicamente um Cloud Artifacts não vai roubar o nosso emprego como programador. E esse vídeo tá sendo

patrocinado pela AUVP, lá tu aprende a investir no Brasil e no mundo. O link tá aqui na descrição, clica nele e diz que veio aqui do canal Lucas Montano e tu garante um brinde aí na tua casa. Agora, artifacts, deixa eu te mostrar primeiro o que que isso, como funciona, o que que isso é, né? Do que que se alimenta? Primeiro ele vai se alimentar dos prompts dos teus familiares, tá? A

galera que tem algum problema, alguma dificuldade e agora antes demandava, levava demanda pro chat GPT e agora descobriram um cloud e estão levando demanda para o cloud. Então, a primeira coisa é o prompt. Aqui é a conversa do do usuário, tá? O que que esse prompt vai fazer? Ele vai basicamente escrever react sempre, né? Ele vai guspir um

react ali. Se tu instruir ele, ele vai usar um sha, um shed, né? Senão um te wind, alguma coisa nesse sentido. Vai usar cores purple, blue. E é assim que tu identifica um um dashboard vibe codado, né? Ele vai meter um roxo lá do

nada. Bom, obviamente isso aqui vai rodar um um HTMLzinho, um JavaScript, um React, um S um SVG e alguns markdowns, tá? Tudo é markd no final das contas. Então, passo um, prompt. Passo dois, ele gera lá o componente React. Passo três,

o que ele vai fazer? Ele vai rodar um sandbox iframe. Bom, se tu é da antigueira, tu sabe o que iframe, se tu é novo, eu não vou nem te contar porque é meio perigoso, tá? Mas basicamente um sandbox frame nesse caso aqui do cloud ele vai permitir que esse React HTML, JavaScript e tudo isso rode dentro da janela do chat, tá? Então ele tá criando um sistema externo e ele tá embedando isso. Dentro disso, ele vai ter algumas

coisas, ele vai ter um estado e olha só, tipo, eu precisei pesquisar isso aqui para entender como funcionava para depois entender como que isso aqui não vai roubar o teu emprego, tá? Porque é muito engraçado. Ele roda esse iframe lá dentro tem os estados, né? lá dentro vai achar muito React use State, é o que mais vai ter. Mas isso aqui, pessoal, se vocês são devs front end, vocês sabem que isso aqui roda onde? Roda na memória

que o teu JavaScript tá alocando. Bom, o que mais ele faz? Ele tem que ter acesso a dados. Da onde que vem esses dados? Esses dados vão vir de alguns fets. Então, sim, ele tem modelos

capazes de usar APIs e MCP. Então, são os tooling do cloud, tá? Então, dentro desse Sandbox Frame, ele tá rodando todo o teu app, ele tá armazenando coisas na memória do do dali do navegador e ele tá também fazendo alguns alguns requests para APIs ou usando um MCP. Outra coisa que ele faz sim é persistência. Essa persistência dele é amarrado na conversa. Cara, eu não te duvido que a

persistência dele seja um arquivo Markdown ou diversos arquivos Markd ou até mesmo o melhor banco de dados de todos, um SK Lite que é apenas um arquivo. Mas é é na verdade importante dizer que de qualquer forma isso aqui na verdade não pode ser um SK porque pelo que eu vi não tem file system, tá? E também não tem banco de dados próprio. Então essa persistência dele não é bem uma persistência. E depois disso, o próximo passo, então, depois dele rodar esse Sandbox, vai ser criar o artifact, que seria um link compartilhável, tá?

Publish remix, ele gera o link. Esse artifact aqui, então ele é um trecho de código autossuficiente, executável, gerado pelo modelo. Ele executa dentro de um iframe sandbox seguro dentro da interface do chat. Pode ser estático, sim, pode ser interativo com React Wind, a aplicação completa ali no client, mas ele não tem então acesso ao file system, a bancos de dados, a jobs em background, então ele não consegue startar uma Chrome, ele não consegue fazer nenhuma execução no lado do servidor, a não ser que ele tenha que fazer uma um request, um API de uma API que fazer isso em algum outro lugar. Mas nesse ponto é que a gente precisa se aprofundar da onde que vem os dados, né? Os dados dele só

conseguem ser importados através de APIs públicas com corees, tá? O que que seria o corse? Se tu é dev front end, um dos primeiros erros que tu vai ter na tua vida como dev é um erro de course. Para resolver esse erro, tu pode cair na na tentativa de botar um access control allow, orang eming todas. Então, basicamente, o fattifact vai fazer dentro do cloud, ele precisa tá com cores habilitado para tudo. Ou o

domínio do próprio chat, pode ser também chamado diretamente, tá? Vamos lá. Outra coisa, o MCP. Daí aqui, cara, isso aqui tu consegue conectar com Google Drive, tu consegue conectar com qualquer coisa e aqui que a coisa começa a ficar um pouco mais poderosa de forma bem simplista, tá? Porque se tu tem um MCP com Google Drive, por exemplo, tu pode alimentar esse teu artefact com docs, com planilhas, então coisas que daqui a pouco substituiriam ali uma persistência em file system, tá? Outra coisa que ele

pode também fazer é conectar com Gmail, conectar com, enfim, qualquer coisa. Mas vamos pr as restrições técnicas, que é aqui que vai garantir o nosso emprego por enquanto. Esse papo de cloud artifact, ele tem algumas limitações. Uma delas é o estado e persistência. Tudo fica em memória, tudo é um use state, variável local e tudo mais. Para

sobreviver a um refresh da página, os dados precisam est vindo do MCP ou da API. Isso significa que sempre que o cara fazer um refresh na página ou outra pessoa acessar esse link, tudo isso vai ter que ser puxado novamente. Meu ponto é qualquer pessoa com link desse artefact abre uma nova instância fresca do teu artefact, tá? Não tem estado compartilhado em tempo real entre usuários. Então, tu imagina que isso pode causar alguns merge, alguns conflitos, né, de de mesclagem de dados que elas teriam que ser resolvidas do lado do MCP Server, né? Então, quando

que um cloud artifact começa a não ser suficiente para ti, quando precisa de um banco de dados. Então, por exemplo, acreditar que alguém vai criar um SAS com cloud artifactira. Na verdade, eu não vou dizer que é doideira, porque esse cara poderia integrar com o Alf no Google Drive e o SAS não ter servidor nenhum, né? O SAS é simplesmente um cloud artifact conecta pro OLF em outros serviços. Então cada usuário é responsável pela persistência dos seus próprios dados. Mas se tu quer quiser

criar uma empresa, um SAS, onde tu tem o domínio dos dados, tu precisaria ter um banco de dados persistente e aí teria que virar um app real. E é aqui que a grande oportunidade na nossa área, eu acho que vai surgir, tá? Uma coisa que a gente precisa refletir é que esses advogados, arquitetos, contadores, todo mundo que tá criando com cloud agora, eles estão gerando mais demanda por software. Esses softwares eles não exist eles não existiriam. Tipo, esse dashboard não existiria porque essa empresa não contrataria um frila, não contrataria, não, não montaria um time de departamento de tecnologia para desenvolver esses projetos internamente.

Talvez contrataria um SAS. Cara, não sei. Eu acho muito mais, fazia muito mais sentido essas empresas continuarem fazendo coisas fora da tecnologia, tá? Usando softwares que eles já utilizavam até hoje. Porque uma outra coisa que a gente tem que entender é que a tecnologia sempre teve a disposição. As

pessoas às vezes não usam porque não quer, elas não querem utilizar. A IA tão tá fazendo com que as pessoas usem mais tecnologia porque agora elas só conversam com o bote. Então ao invés de fazer o setup de um SAS, setup de uma ferramenta que já existe há décadas, agora eles conseguem conversar com um bote que cria com um GPT, com cloud que cria essas ferramentas. Então é muito mais humano, é muito mais natural. Só que isso, pessoal, tá gerando mais demanda por software. Essa demanda por

software, ela vai se traduzir no futuro, ao meu ver, em oportunidades para vocês. Eu vi um tweet muito engraçado esses tempo, cara, que o cara brincava, né? Bom, agora todo mundo consegue codar. Dentro da empresa, as pessoas não técnicas estão gerando código que vai pra produção, certo? Até a gente viu aí o a Coinbase fazendo isso, né? afirmando

que pessoas não técnicas dentro da empresa estão gerando código em produção. Só que se tu pensar na evolução disso, quanto mais pessoas não técnicas gerando código que vai pra produção, tu vai precisar manter esse código que tá na produção. Daí a empresa vai reunir os melhores não técnicos que colocaram código em produção e vai colocar eles num time especial e vão chamar esse time de engenharia de software, não técnica. Tipo, alguém vai ter que dar manutenção para tudo isso que tá indo pra produção. Esse é meu ponto. E a maioria das coisas que eu

vejo as pessoas criando com cloud artifact são coisas incríveis que resolvem os problemas dessas pessoas. E normalmente essas pessoas não contratariam um programador para fazer, então elas não estão roubando o teu emprego. Se tu for ver todos os layoffs que estão surgindo agora, a Cloud Flir também divulgou que tá fazendo um layoff. Não sei se vocês viram, mas as ações da Cloud Flir caíram 15% depois que eles demitiram 11 pessoas, justificando que é o o Adentic AI era. E na verdade, cara, o que aconteceu, a mesma coisa que aconteceu com a Quaibase, essas empresas estão encolhendo, entendeu? e os COs estão

usando IA como desculpa para fazer ajuste de custo. É basicamente isso aqui. Tu anuncia layoff dois dias antes da tua earning call, que seria aonde tu vai divulgar para teus acionistas o quanto que tu atingiu ou não as tuas metas financeiras, né, de receita e aí tu perde a tua meta em 4.000 pontos, tá ligado? É basicamente isso que aconteceu. E obrigado Nikita por essa

funcionalidade nova no ex que agora tu pode postar o tic ali da ação na bolsa e ele puxa dos dados em tempo real. Então foi muito engraçado porque a Cloud FLIR anunciou a demissão de layoff e e se tu lembra na época da pós-pandemia, sempre quando uma empresa anunciava layoff as ações subiam, né? Agora todas as empresas que estão anunciando layoff as ações estão caindo. Não era para ser mais eficiente com uso da Ya, cara. Tem outros dados que eu quero cobrir em outro vídeo para vocês, mas a A16Z postou isso aqui, que é uns dados contraditórios comparando o número de vagas de software engineering nesse nosso mercado de desenvolvimento de software crescendo, né? Então tu vê que

tem um ponto de inflexção que a a o número de vagas de software engineer começa a crescer. Então, ao meu ver, as big tapks elas estão usando essa estratégia de artefact. Então vamos agora voltar pro artefact. Elas estão utilizando essa estratégia como sendo o novo no cod, tá? Se o no code, o low code não matou o teu teu emprego como programador, isso aqui também não vai matar. Só que elas têm uma nova receita

de sucesso, tá? Elas querem te levar pro ambiente de nuvem delas. Eu consigo ver, cara, que esses artifacts da da cloud vão evoluir para algo como ter a base de dados, ter o servidor, rodando Chrome, rodando tudo que precisa ser rodado com file system hospedado na cloud deles, tá? Então sim, isso aqui, esse essas limitações que eu te dizem, se que eu te disse aqui, elas vão provavelmente serem corrigidas e aí que vai est na verdade o modelo de monetização dessas empresas. Essa demanda por novo software que não existia vai ser suprida pelas IAS e a e a monetização vai vir da hospedagem desses serviços, tá? Então tem algumas

outras oportunidades que vão se abrir para essa demanda de software que não existiria, que é como mudar e fazer a migração desses sistemas que deram certo para uma infra mais eficiente. Então tu imagina que alguém começou um sistema usando cloud artifact, usando Versel, Vzero, usando chattvas, usando todo esses serviços que de YAK geram esses artefat, esses artefatos, artefatos, né, pro usuário e migrando eles para uma infraescente, tá? Resumindo, isso aqui é um MVP, um POC de projetos que talvez nunca iriam nascer e que agora quando começarem a ganhar forma vão provavelmente gerar mais demanda por desenvolvedores, por DevOps, por SRE e por aí vai. Se tu quer ver um vídeo completo sobre a demanda por soft engineers crescendo, comenta aqui embaixo. E também não se esquece, cara, de se hidratar, deixar o like e eu te vejo no próximo vídeo.