---
video_title: "o FOMO de não usar Claude Code"
video_id: UuI7x3OW1fs
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UuI7x3OW1fs
video_date: 2026-03-20T15:01:02+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Bom, pessoal, hoje é sexta-feira e eu quero falar para vocês sobre o vício com a inteligência artificial. Eh, vamos conversar um pouco sobre a a situação atual. Depois eu quero mostrar alguns números do PSUA e coisas que eu acabei lançando lá no final de semana. vamos paraa rua e a gente fala sobre isso. Bom, eh, eu acho que a gente precisa começar a conversar sobre isso aqui, né, do celular e é o quão fácil tá agora tu não se desconectar do da tua sessão, do teu cloud code, né? A Antropic lançou

duas coisas durante o mês aí de fevereiro, né, que a gente começou a utilizar bastante em março. A primeira delas é o o code, que agora tu consegue fazer o cloud remote control na no teu CLI e isso abre uma sessão remota que tu consegue acessar pelo teu celular, né? E agora fica bem conectado dentro do aplicativo aqui da da Antropic no teu no teu dispositivo móvel. E e isso como isso acaba afetando o nosso dia a dia, tá ligado? E para complementar, eles ainda lançaram, para completar, né, eles ainda lançaram algo chamado dispet, ah, que tu consegue inclusive iniciar uma sessão remotamente no teu computador e fazer tudo que tu possa fazer no teu computador, né? E aqui a gente tá

falando algo estilo open claw. Obviamente quem tava configurando tudo isso em OpenCla já tava fazendo. Ah, mas eu confesso que atualmente eu sinto que eu não tô me me desligando mais, tá ligado? A gente vem para esse mundo aqui do apocalipse e a gente não desliga, cara. A gente tá sempre codando. E e eu

antigamente eu tava sempre codando, mas eu tava sempre codando mentalmente, sabe? Sabe quando tu vai, tu fica com aquele bug, aquele bug fica te incomodando e tu vai tomar banho e tu tá pensando no bug e no banho tu descobre a solução, sabe? Tu teve tempo para pensar sobre o que tu estava fazendo e resolver aquele problema. Às vezes, talvez, tu estivesse numa festa, né, e tu tava lá no no canto da festa e todo mundo dançando e tu olhava assim, pensava, né, pá, eles não sabem, mas eu tô desenvolvendo um sisteminha SAS aqui com react e tu não podia fazer nada, né? Tu tinha que esperar chegar em casa para codar.

Acho que acho que isso essa era era o nosso e era a nossa situação, né? Então, tu tinha tempo para matutar sobre as coisas também até tu chegar em casa e resolver aquilo. E agora simplesmente tu não desconecta, porque agora tu pode fazer spaw de uma de um IA no teu computador e mandar ela codar por ti e se ela não tiver codando para ti, tu tá perdendo tempo, tá ligado? Sabe aquele dizer que a gente tinha, né, que a gente ainda tem, na verdade mudou o de ser, eu estou mudando agora o dizer, que é trabalha enquanto eles dormem. E se tu não trabalha enquanto eles dormem, tu é um fracassado. Agora tu é um fracassado

se tu não tem uma iá trabalhando por ti enquanto tu dorme. É basicamente isso, né? Ah, tu não deixou a Iá rodando enquanto tu dormia, então tu perdeu tempo. Tu perdeu tempo porque a IA poderia est criando algo útil. Será que é útil mesmo? Mas ela poderia estar

criando algo independente se ele é útil ou não. Então eu acho que esse é é o é o onde a gente se encontra no momento. Ah, eu ainda não sei como é que a gente vai fazer, tá, para lidar com isso, mas a gente tá juntos aqui aprendendo a lidar com isso. E eu aproveito que é sexta-feira e eu digo para ti, cara, vai pra rua, vai pegar um sol, não fica só no computador, na tua casa, vai pra rua, vai pegar um sol e lá tu usa o celular e coda as coisas que precisa codar, tá ligado? Loser, não vai ficar, vai ficar simplesmente no sol sem deixar rodando nada para ti, né?

Mas aqui estou eu no estúdio do Persua e a gente vai agora ver o que eu fiz no final de semana, né? Já que a gente tá dizendo, a gente tá falando sobre sobre codar, traz traz para essa aqui, faz favor. Isso. Então, já que a gente tá falando aí sobre codar, ã vamos lá, cara. Vamos falar de codar, vamos falar de de feature colocada no ar, né? E teve

muita coisa que eu desenvolvi no final de semana, foram 10 por requests mergeados, muita coisa que tu pode aprender, tá? Você diz: "Pô, o Lucas vibe coda, ele não usa i não, cara. Eu tô usando muito IA. Eu tô usando a seguinte, ó, a mais diferente formas de tu usar IA, eu tô usando dentro do PSUA, tá? Então, deixa eu falar para ti, o meu G10 pro request persoa no final de semana, tudo com cloud code. Ah, se

vocês forem ver aqui no meu terminal aqui, eu fiz o build, o cut do build. Esse cut, né, quando eu faço o corte de uma nova release, ele basicamente sobe uma tag. Essa tag já faz o trigger de um GitHub actions, que faz o a a pro caso do Windows, que foi uma coisa que eu trabalhei no final de semana, a gente usa agora Windows ã builds, né? a gente faz build certificados assinados para um para um certificado que a gente criou lá dentro da Azure. E esse foi uma das coisas que eu fiz no final de semana que eu fiquei surpreendido, que foi usar o plugin do cloud no Chrome. Eu não tava

usando o plugin do cloud no Chrome. E esse final de semana eu pensei, cara, o Windows Defender ele tá enchendo muito saco dos usuários, tá ligado? Ele fica, o usuário vai baixar o aplicativo e ele fala assim: "Calma, tu confia, cara, tu confia ou tu quer que eu exclua? Porque esse aplicativo aqui eu não sei quem é que tá desenvolvendo". E aí isso dava uma desconfiança na galera que não me conhece. Então eu precisava assinar com

o certificado os builds dos executáveis para Windows. Mas é muito chato fazer isso, configurar isso. Então o que que eu fiz? Eu instalei o plugin do cloud então no meu Chrome e eu pedi para ele entrar na Azure e configurar tudo, criar o certificado para mim. depois conectar no CLI e fazer a as modificações no meu CD para fazer o build assinado. E cara,

funcionou muito tranquilo, tá ligado? Foi muito engraçado ver ele navegando no meu browser. Eu não sei se tu já viu isso, mas é incrível. Talvez tu já tenha visto, mas deixa eu te mostrar. Eu vou pedir para ele scrollar o meu feed, encontrar tweets sobre o o ECA e usando minha forma de escrever um tweet, que ele escreva um tweet salvo em draft, tá?

E eu vou deixar ele agir sem perguntar. Foi basicamente, imagina isso aqui que ele vai fazer agora, mas imagina que ele fez isso para gerar o o certificado meu lá na Azure, que depois eu precisaria conectar no meu CD. E e cara, o bagulho funcionou muito bem e quando ele precisava preencher informações sobre a minha empresa, ele ele basicamente pegou o documento da nossa empresa, que eu anexei, que eu disse para ele onde que tava, e ele foi respondendo todos os questionários, tá ligado? um negócio absurdo mesmo. Então esse foi uma das coisas que eu trabalhei no final de semana, né? Fazer o o build assinado.

Então se tu baixar aí o o para Windows agora, o teu Defender não vai reclamar tanto. E eu vou deixar ele rodando aqui para te ver o resultado final, mas deixa eu te mostrar outros builds que eu criei, então outros requests que eu fiz no final de semana. Bom, acho que o primeiro deles é esse aqui, né? Fix local whisper hallucination and temp files race. Então o Whisper local, o Whsper seria um modelo de transcrição, né, de tex de speech toxt local, ele tava meio que alucinando quando ficava em silêncio. Ele falava: "Thanks for

watching, subscribe, like and share". Como se como se a tua daily que tu tivesse gravando fosse um vídeo do YouTube. Era basicamente isso que ele tava fazendo, tá ligado? Aí alucinando muito quando usado ali nos modelos locais. Então esse pro request ele meio que corrigiu isso. Foi bem difícil

corrigir porque depende muito primeiro do teu hardware, se tu tem GPU ou não. Então depende de várias coisas, tá? Uma das coisas que eu fiz, cara, é adicionar um modelo do o V3 turbo que não seja quantado, tá? Então esse foi uma das coisas agora que tu pode selecionar dentro do PSUA, que é um modelo muito mais preciso, principalmente para linguagens que não é inglês, tá? H, modelos locais funcionam excelente assim em inglês. Modelos locais não funcionam

tão bem em português. Agora, modelos quantizados, cara, funciona ainda pior, tá ligado? Em português. É incrível. O bagulho não funciona. Bom, aí eu tentei

identificar, eu escrevi um regx aqui, né, pro Issper CCP e CPP identificar a alucinações. Isso aqui é um hack porque não tem. Se a Ia alucinou, ela alucinou. Eu só não quero que ela fique dizendo thank you, thank you, thank you toda hora lá no teu chat, sendo que tu tá em silêncio. Então eu identifico também eh frases repetidas, que isso tá tava acontecendo também e coisas que poderiam ser uma alucinação, tá, cara? Tem um

tradeoff aqui que é isso aqui pode acabar consumindo e vai consumir mais da tua CPU. Então, eu não sei se eu não vou reverter isso. O que eu tô pensando em fazer era algo que eu tinha feito numa versão passada, que é bloquear o uso de modelos locais para quem tem Windows sem GPU. Era isso que eu tava falando. Não é que eu sou rate do Windows, é que tem um outro request que eu lancei esse final de semana para quem tem macOS, que eu acho que vai fazer tudo isso aqui ser desnecessário para quem tem macOS. Bom,

essa função is repeat repeated phrase e detecta quando o decoder ele entrou num loop, cara, tipo quando ele repete a mesma frase três vezes seguida. É um bug clássico do Whisper. A outra que eu fiz, só para antes de eu mostrar para vocês a versão do micos foi a chunk RMS. Essa chunk RMS basicamente move esses check de RMS, que é seria o volume, tá? RMS seria o volume aqui para antes eh do zero do padding. E então zero padding

para quem, enfim, eu não vou explicar zero pading agora para ti aqui, mas é colocar zero à esquerda, né? Então ah, basicamente eu faço isso para que para que o caminho desse processamento que tá meio sendo forçado nunca mantenha um áudio silencioso pro Whisper. Então aqui eu tô tentando mandar áudio silencioso pro whisper, porque se eu mandar áudio silencioso pro Whsper, ele aumenta a chance de alucinação. Se ele alucinar, eu tô tentando resolver as as alucinações ou esconder elas no client, tá? É basicamente isso. Bom, por que que

isso aqui é meio insignificativo para quem tem micos? Porque o outro pioloquei no final de semana foi esse aqui com 8.000 linhas adicionadas, 600 linhas removidas, tá cara? Esse request é o mais importante das últimas versões, porque ele é monstro, tá? E o cloud Code ele se superou. Na verdade, eu usei

bastante o Codex aqui também da Open AI. E basicamente o que eu fiz foi criar um módulo nativo em Swift para fazer o Apple speitch, que é gratuito. Então ele roda no teu device, no teu macOS, no teu MacBook aí que tá rodando com algum chip da Apple Silicon, né? M1, M2, M3, M4. E então tu não precisa baixar modelo nenhum, não precisa de API key. É suave.

Para usuários de Mac com chips app silicon, isso aqui é basicamente assim, ó. Ficou perfeito. Cara, deixa eu te mostrar um pouco do código. Começando pro pelo appit service. Esse aqui é basicamente o serviço principal que a gente tem porque ele vai gerenciar as sessões do Apple speitch no processo principal do Electron, tá? O Electron é o framework

que eu uso no Persua, ele cuida dos pipes, ele dos streamings, ele cuida dos eventos, da comunicação com o helper nativo, de tudo. Aí a gente tem o o Apple speech real time. Esse aqui já é o client no render, tá? E então para comunicar com o electron, eu uso IPC, né? Então aqui ele captura o áudio, faz segmentação, faz dedup, integra por IPC no nosso electron. Tudo com loja lógica

aqui de de committed prefix que a gente chama para evitar duplicação de texto entre segmentos, tá? Então a gente faz toda a normalização aqui do texto para deduplicar. Isso era algo que tava acontecendo, que era basicamente tipo assim, no Pessoa eu tenho lógica para cortar o mais rápido possível uma fala. O que significa? Bom, tu tá falando algo e o pessoa tá transcrevendo. Quando é

que eu transformo essa transcrição que tá acontecendo numa mensagem na tua sessão? Então eu, o usuário fala, fala, fala, fala e ele não para de falar. Bom, tem diversos gatilhos localmente que eu faço. Um deles é, por exemplo, pergunta. Se eu identifico que o usuário fez uma pergunta, eu já corto aquilo uma mensagem, porque daí o pessoa já consegue analisar aquela pergunta.

Então, eu não preciso esperar a pessoa parar de falar para já ter acesso à mensagem da pergunta. Só que isso tava causando duplicação, porque quando o usuário parava de falar, eu tenho uma outra lógica que identifica o silêncio e quando esse silêncio acontece, eu corto uma mensagem. Mas se essa mensagem, a metade dela já tinha sido cortada, porque não uma pergunta, a gente tinha duplicados, tá? Então aqui tentar lógica no client site para fazer isso. É aqui que o client no render faz toda essa bagaça, tá? E aí também eu tenho os meus

arquivos de helper nativo, né, que são em Swift. Aqui eu tenho o APKit, o AVF audio, foundation e o speitch, tudo que eu preciso para fazer a captura eh do áudio, tá? A gente também suporta aí várias linguagens. O usuário pode fazer a o setup da linguagem local. Normalmente o no MacOS a tua linguagem padrão do sistema operacional já vem baixada, feito download. Mas às vezes,

por exemplo, tu pode estar que nem eu, eu uso o meu macOS em inglês, mas eu queria transcrever coisas em português, então eu tive que baixar ali e dentro do Pessoa tu baixa o módulo de português. Bom, outra coisa que eu adicionei, uma coisa bem rápida aqui que vocês estavam pedindo muito, é botão para aumentar e diminuir o tamanho da fonte dentro do PERSUA. Então agora tu pode aumentar e diminuir dentro do a fonte de resposta para para quem precisa ali ou deixar menor ou tem uma resolução muito grande, que é deixar maior ou enfim, o texto era pequeno demais para ti. Então isso foi adicionado. Agora também outra coisa que eu fiz, cara, bom, vocês devem ter visto que eu adicionei um note, né, que é basicamente ali um modal extensivo que cai da tua câmera, do teu do tua webcam, do teu notebook, mas alguns de vocês queriam mover aquela modalzinha. Então,

adicionei aqui a possibilidade de mover aquela modal. Ficou bem legal. Deixa eu mostrar para ti. Então, para quem não tinha visto ainda, ó, aqui, por exemplo, ó, eu tô usando o Apple speech, cara. A, é o Apple Speitch é é muito é muito bom a qualidade do da transcrição dele, tá?

Nato pode fechar aqui. E agora a gente tem essa modal que ela vai analisar tudo que eu falo ah em tempo, tempo real, né? Então, tu pode aumentar a fonte aqui, como eu falei, diminuir e tudo mais. E uma das coisas que eu fiz aqui é que tu consegue, ela ela reage em tempo real à nossas perguntas, né? Então, se eu perguntar, por exemplo, o que que é uma VRAM? Aí ele explica aqui, ó,

uma memória VAM como um tipo de RAM dedicado a GPU, usada para armazenar texturas, buffers e frames, etc. Então, esse aqui é o not, ele expande da minha webcam aqui do notebook. Ficou bem bonitinho, ó, porque tu passa o mouse, ele expande e tudo mais, tu pode fechar e agora tu pode segurar aqui em cima e mover. E quando larga, pum, ela fica arredondadinha, ficou bonitão, né? Tu ainda pode fazer o colapso dela, ó. Faz

o colapse. Quando passa o mouse, ela expande e ela atualiza em tempo real aqui com que eu tô tô falando, né? Se não atualizar, tu pode clicar aqui e ele vai tentar analisar se tem alguma coisa útil a a ser a ser dito. Aí se tu mover aqui perto, ele ele vai para ali automaticamente. Isso aqui ficou massa, ó. Eu tiro dali e se eu mover aqui

perto, ele gruda ali de novo, tá? Então, eu fiz isso no final de semana. O que mais? Eh, salvar a transcrição periodicamente. Então, alguns de vocês reportaram que numa reunião gigante, primeiro por sua ficava encerrando a transcrição. Isso aí agora é

configurável nas configurações e segundo eu tô salvando todas as mensagens em tempo real ali, digamos assim, na tua sessão, tá? Então, fica salvo na base de dados local. Nunca essa informação nunca sai, nunca vai pro nosso servidor, tá? Mas localmente ela fica salva. E é isso, várias coisas que eu fiz no final de semana, atualizando um pouco os números para vocês. A gente teve um churne meio

grande esse mês, mas a gente ainda tá crescendo. A gente cresceu 7,9% comparado ao mês passado, quase chegando aí chegando aí a 400 inscritos assinantes, né? Nosso número de usuários ativos no mês, na semana e no dia continua crescendo devagarinho, se mantendo estável, né? Eu vejo que a galera que gostou tá usando e continua usando no dia a dia. E tem uma galera que baixa, não consegue pegar o jeito e meio que desiste, tá ligado? Uma das

coisas que eu quero começar a fazer é produzir vídeo tutorial, principalmente a galera que vem do Windows, cara, a galera que vem do Windows precisa aprender a instalar o Voice Meter. Então eu vou deixar o link aqui na descrição de como instalar o Voice Meter. E isso vai fazer com que tu consiga capturar o áudio da porta de saída do teu Windows, tá? Em termos de usuários, nós chegamos aqui a bater 15.000 1 usuários cadastrados no PSUA, quase chegando agora em 16.000. Era isso, tá? Fica aí

esse esse papo inicial aí que, cara, eu acho que é muito importante esse fomo que todo mundo tá agora de deixar a trabalhando por ti enquanto tu vai dormir e também a evolução aí que a gente fez no final de semana no PSUA. Então, a versão Canary tá disponível 017.2 com todas essas melhorias, principalmente para quem usa macOS e para quem usa Windows, fica o link na descrição para te configurar o teu voice meter e assim conseguir captar o áudio da tua reunião. Show. Não esquece de se hidratar, se inscrever no canal para nos ajudar a bater a meta de 400.000

inscritos e eu te vejo na semana que vem.