---
video_title: "se o Claude sumir amanhã, eu vou ficar bem"
video_id: 9MMXoUVO2Yk
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9MMXoUVO2Yk
video_date: 2026-06-10T15:30:02+00:00
video_description: |
  VPS da Hostinger usando o cupom LUCASMONTANO para obter +10% de desconto (por tempo limitado) : https://www.hostg.xyz/SHJEb
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Eu quero falar sobre esse pânico geral que os programadores estão tendo de não conseguir usar os seus mega brain para programar, achando que nunca mais vão conseguir escrever um código manualmente. E aí eu peguei alguns papers aqui que estão dizendo que o deve tá sim perdendo a capacidade de codar, que estão basicamente esquecendo a síntaxe básica. E eu acho que isso é uma baboseira, é uma estupidez. E eu eu venho aqui te falar de experiência própria, tá? Eu fiquei 3 anos sem escrever código, zero. E depois eu

voltei pro meu melhor momento da carreira. Então é por isso que quando eu vejo esses tipos de estudos aqui, eu não fico preocupado, cara. Porque já aconteceu comigo, eu já fiquei 3 anos sem escrever código e depois foi a primeira vez que eu consegui uma vaga na gringa. Mas quem quem sou eu, né? Quem sou eu? Vamos ver esses papers

acadêmicos aqui de 2026 saindo agora essa semana fresquinho que mede essa tal atrofia do teu do teu mega braandin. E o que que os autores aqui, esses acadêmicos estão falando é o seguinte, cara. Eles estão propondo que tu ter uma assistência de uma IA não causa só o que eles chamam de disuse atrophy, que é seria esquecer porque tu parou de usar. Ele casaus uma atrofia cognitiva. É um cognitive offloading. Tu

delega a parte cognitiva do teu cérebro, o teu cérebro ele reorganiza as informações da forma maleável que ele é. E essas conexões viram meio que uma via única, tá ligado? Tu para de fazer as conexões que antes tu fazia. E aí tem esse outro paper aqui, the instrumental dissolution of typing. Why AI challenges the keyboard era in knowledge work. E

aqui não é só sobre programador, né? Sobre, sei lá, tu parar de digitar. O argumento todo, cara, é do Court. É que do teclado Curt, né? O argumento todo é que digitar código vai virar basicamente eh a mesma coisa que aconteceu quando a gente esqueceu de escrever a mão, sei lá, uma skill que tu pratica na escola de escrever, mas que ninguém usa profissionalmente. O que basicamente

esses estudos estão tão debatendo aqui é se essa infraestrutura tua mental que sustenta essa skill vai sumir junto ou não. E aí tem alguns artigos surgindo, depois eu vou mostrar um no Reddit aqui de alguém reclamando do seu Stephen Engineer, mas esse aqui é um depoimento mais pessoal, né, que o autor falou que ele começou a perder a habilidade de codar. É basicamente um dev si senior aí de 15 anos de carreira falando que perdeu a capacidade de escrever um for loop sem pedir pro cloud. E na verdade eu digo o seguinte, cara, a gente já tinha esquecido como fazer algumas coisas perguntando pro Google. Eu acho que é sempre o mesmo debate, né? A gente

tá sempre debatendo as mesmas coisas. Antigamente a gente falava que a gente esquecia das coisas que a gente procurava no Google. E eu me lembro do início desse canal, uma das coisas que eu mais recebi comentário assim agradecendo foi a minha transparência em falar que a minha capacidade como deve, ela só vem da forma que eu consigo buscar no Google. Eu falava para vocês direto aqui há 6 anos atrás que a melhor habilidade que tu pode desenvolver é a habilidade de fazer uma boa pesquisa no Google, que tu não precisava memorizar as coisas. E parece que a gente tá de novo repetindo essas mesmas coisas, tá ligado? Como se isso aqui importasse.

Mas aí tem algumas literaturas surgindo e o que elas falam é o seguinte: tem uma grande diferença entre quem usa a IA e tem basicamente um um histórico, né? Tu tem uma base sólida, tu tem anos de prática, então tu levou anos para desenvolver aquela tua habilidade. Aqui tu começou a usar IA, aí tu começa a esquecer das coisas porque tu não usa mais. Mas mesmo esquecendo temporariamente, tu acaba, enfim, lembrando depois. É como andar de bicicleta, é como andar de skate. Agora,

se tu nunca teve isso aqui, obviamente tu não vai lembrar, tu não consegue lembrar do que tu nunca aprendeu, tá ligado? E aí eu me deparei com esse post no Reddit, que ele diz o seguinte: "Meus engenheiros siors pararam de pensar por si mesmos". 3 anos nesta empresa, eu realmente gostava da minha equipe. Nosso líder técnico costumava ser o cara que passava horas elaborando projetos de sistema complexos e um quadro branco, explicando cada custo benefício e garantido que todos entendessem o porquê das decisões. Na última terça-feira, ele enviou um PR com a descrição fluxo de autenticação refaturado com base na saída do chatt. Cara, assim, ó, isso

aqui tá tá virando meio que uma prática do mercado, né? E o pior é, não, o pior não é quando um dev gera um ticket que o GPT escreveu, né? O que a IA escreveu aquele ticket e depois resolve ele com IA. O pior é quando alguém fora do teu time, uma pessoa não técnica, gera esse ticket porque aprendeu a conectar o repositório do projeto no cloud, tá ligado? E aí tu tem tickets no teu backlob vindo com detalhamento técnico que foi escrito por uma Iá e não foi nem planejado por um alguém técnico, foi planejado por alguém não técnico, como se essa pessoa fosse, sei lá, um analista de sistema em em 2002. Aí ele

fala: "Eu pedi a ele que me explicasse as alterações e ele me olhou como se eu tivesse pedido para ele recitar o código de memória. É só colar no chat PT e pedir para ele explicar. Este é um engenheiro sior, um cara que eu admirava. Será que isso é uma atrofia? Será que isso aí é só preguiça? Será que

a gente tá sendo sobrecarregado com mais tarefas que a gente meio que não tem mais tempo para ensinar para alguém mais júnior o que que tu tá criando? Ou será que de fato tu nem entendeu o que tu tá criando porque quem escreveu aquele código foi a IA? Para isso já tá surgindo outras habilidades, outras skills, né, que tu usa na tua IA, como GRM, que tu consegue fazer com que ele faça um basicamente um vestibular contigo sobre um por request que a IA criou. Eu vou gravar um vídeo sobre isso, mostrando pra vocês. Mas aqui v vamos focar no atrofear. Será que a

gente tá atrofeando? Será que eu sei o que é uma VPS ainda? Como que eu conecto nela por SSH? Será que eu ainda sei que a melhor VPS é a da Hostinger, onde eu hospedo a grande maioria dos meus projetos? E dando essa pausa aqui para apresentar a Hostinger, caso tu não conheça ela, cara, a Hostinger ela consegue prover para ti uma VPS gerenciado por IA, se tu quiser, tá? Mas

tu pode também configurar tudo na mão. Loga por SSH, configura o teu ambiente. Enquanto tu tem a total liberdade de subir lá o que tu quiser. Eles cuidam de toda a infra para ti. Eu uso muito o plano mais popular deles, que é o KVM2, que me dá dois núcleos de VCPU, 8 GB de RAM e, cara, largura de banda aí suficiente para qualquer projeto que eu tenho feito. Então, o que eu tenho lá?

Eu tenho um sistema operacional rodando Debian, que basicamente o Stupid Button Club tá todo dentro dele, mas tu pode, por exemplo, com alguns cliques instalar na tua VPS o Cloud Code, o N8 N8N, uma aplicação Docker, inclusive tu pode usar o lama para usar uns modelos aí, open source, open clot, tu também consegue. Então pega a VPS da Rush, sobe um dockerzinho lá com open clot, tu consegue fazer coms também, enfim, tu tem toda a liberdade que todo servidor virtual privado te dá e com toda a segurança de firewall gerenciado, proteção contra DDOS, snapshots e backups. Então confere o link que tá aqui na descrição e usa o meu cupom Lucas Montano para obter 10% extra de desconto. Mas falando sério, eu não acho que eu tô atrofeando, tá? Acredito que a maioria de vocês também não acham isso, mas comenta aqui embaixo qual que é a tua situação atual. Mas tem um teste que

eu peguei aqui na internet, deixa eu colar para vocês, de 10 questões para ver se a gente, na verdade 12 questões de fundamento sem a para saber se a gente consegue resolver, tá? Então o que o teste fala é pra gente pegar 20 minutos, 60 minutos do teu dia e tentar resolver esse tipo de questão aqui. Algumas delas vou te falar, cara, eu não sei, eu saberia resolver com Google e eu não sei se isso é válido pro nosso teste de atrofeamento, tá? Mas, por exemplo, escrever um for loop com índice sem auto complete. Vamos ver como é que eu faria isso aqui em Cotlin. Então, deixa eu

iniciar uma nova sessão aqui no meu terminal, abrir o famoso Nelv. E basicamente o que a gente teria aqui em Cotl seria uma função main full main. Eu não tenho nada de auto complit, eu não tenho nem dentação nesse. Uma variável lista aqui. Vamos botar list a B C. Pô, eu tô enferrujado, cara. Para

ir em lista. E aí eu pego os índices dessa lista, um print ln de index. E aí eu uso aqui o o cifrão de i com o valor de lista na posição I. Cara, eu diria que seria isso aqui, tá ligado? Parece parece certo. Outra forma de fazer seria

lá o for i = 0 e menor do que lista, sei lá, size. Agora eu não me lembro se é size ou index ou length, né? Eu acho que tem um last index no cotlin e mais. Isso aqui também se chegaria no mesmo resultado, cara. Só que o de cima é como se fosse um for it, né? Assim, eu

confesso, tá? Agora me deu um bloqueio, por exemplo, eu não lembro se é last index, se tem ou se é só last, mas isso o auto complete da minha IDE faria por mim, tá ligado? E eu digo mais, esse aqui é o tipo de coisa que eu já não escrevo mais de cabeça assim, sem auto complite há anos. E não tem nada a ver com IA, tá ligado? tem a ver com a capacidade das minhas ideias de de entender o LSP e tudo que tem dentro da ferramenta, tá ligado? Da Esse aqui é

muito perguntinha de de entrevista de lit code, né? Inverter uma string com dois ponteiros sem o ponto reverse, fazer um fat e tratar 401 e500. Eu acho que a síntax um fat e tal, ela é de menos. A grande questão é, tu sabe o que que é 401, o erro 401, o erro 500, tu sabe, tá ligado? o um erro de timeout com aqui fazer três certs separados, isso ou não é detalhe de de implementação, tá ligado? O real

conhecimento é se tu sabe que 500 é um erro interno no servidor, que 401 é não autorizado e basicamente tu saber o que fazer em cada uma dessas situações, tá ligado? Esse tipo de teste aqui para mim é bobagem, é um conhecimento meio que inútil tu saber a síntax dessas coisas. Um regx, cara, quem é quem é que memorizou Reg? Acho que no início da minha carreira eu tava nessa pegada de memorizar regx. Depois a gente já usava aqueles builders online com playground que tu ficava testando ali a combinação, olhando os dicionários, né, de cada expressão e chegando na tu realmente precisava. Git é uma coisa que eu

confesso que o seguinte, eu fazia muito git por linha de comando e eu fui, eu meio que fez um, eu fiz um lip frog de Gy, tá ligado? Eu fui de usar o Git por linha de comando para usar IA agora para resolver merge conflict e me explicar o que que tá conflitando. E basicamente isso por um simples fato de que é muito mais prático tu ter contexto sobre as modificações. Então normalmente o que eu fazia num conflito de branches, cara, era tu tinha dois DIF, tá? O DIF da branch A e o DIF da branch B. E tu

precisa entender esses dois DIF DIF, tá, pessoal? Que é a diferença que tá sendo aplicado nos nas linhas que estão sendo modificadas. E nesses difs, tu tinha que entender o por que tava sendo modificado isso na brand B e por que estava sendo modificado aquilo na brand A para chegar numa conclusão que tu tem que aceitar um dos lados ou tu tem que resolver o conflito. Daqui a pouco, de fato, são duas regras de negócios diferentes, que ambas são necessárias e que estão modificando a mesma linha do teu código. Então muitas vezes tu vai gerar um C, tu nem vai nem escolher a modificação A, nem a modificação B. E assim, o Android

Studio, que é a IDE que eu uso, ele já tava resolvendo esse conflito magicamente, mas agora com IA eu consigo, por exemplo, pegar esse DIF e puxar o P request, a descrição do P request. Esse aqui basicamente é o meu, né? Então eu já tenho contexto sobre ele, mas com essa informação eu sou muito mais capaz de tomar a decisão de como fazer o merge. Então tem coisas que de fato não é que a IA ela ela te auxiliou ali ao escrever o código ou resolver um conflito, mas ela te auxilia a buscar informação de forma mais rápida. Assim, eu acho que tu não deve ter esse medo de não estar codando tudo na mão. E eu acho que é loucura, tá? A

Ia já ganhou esse jogo, mesmo se a bolha da IA estourar. E quando a gente fala bolha aqui do que que tu tá falando de investimento nas ações, dos valores, do quanto que a Open AI vale de fato, se a IPO da Antropic vai dar certo ou não. Eu não sei se é isso que tu fala quando tu fala em bolha de inteligência artificial ou se tu acha que as coisas vão ficar cada vez mais caras e que em algum momento não vai valer a pena tu pagar para usar uma I. De qualquer forma, eu acho que de nesses nesse cenário que a IA ficou muito cara, a gente ainda vai usar ferramentas locais com modelos locais para um auto complete. Então é baboseira tu tentar ter que decorar como que se faz um for com índice. Tipo, é

burriçice, é estupidez. A gente tá debatendo isso, é óbvio que tu não vai voltar a escrever um for. Eu já não escrevia um for, mesmo sem inteligência artificial, só com auto complete de linha por linha. esses autocompletes já existem desde 2008, né? Tab tinha várias ferramentas já antigas, cara, plugins que te ajudavam muito antes do copilot a fazer auto compete de uma linha só. Então não, eu não acho

mesmo que a gente vá voltar a escrever código manualmente, porque a gente já resolveu esse problema. A gente já resolveu esse problema no 0800. Gratuitamente tu pode usar um modelo chinês com open code e não ter que digitar o teu for. Agora, trazer todos os contextos, né, e tomar uma decisão de como fazer um merge request, talvez sim, né? Eu não confiaria num modelo que não tenha aí um chain of thoughts, que não tem aí um camonta para mim, né? Enfim, tu pode criar esse

teu próprio harness também. Então, na real, até isso a gente já meio que resolveu. Eu acho que tem uma outra realidade que essa sim vale a pena a gente falar, que é o Dev, que aprendeu a programar nos últimos 18 meses. Aí é outra coisa, entendeu? O Cloud Code escreveu do lado dessa pessoa desde o início. Ela nunca precisou ou nunca

soube fazer um for loop sem auto compite. Qual que vai ser o impacto da IA um dia simplesmente ficar mais cara para essa pessoa? Vai totalmente ser diferente do impacto que a gente que já programa 10, 15, 20 anos vai sofrer, entendeu? E eu acho que o teu medo para ti que começou a programar há 18 meses atrás, quando a IA já já existia, o teu medo é um medo justo de ter. E o que eu recomendaria para ti é que tu focasse em conhecimentos mais mais perenes. Eu não

me preocuparia ainda com essa questão de eu tenho que escrever o código manualmente. O que eu me preocuparia, por exemplo, é: "Pô, aconteceu um 401, tu sabe quais são as principais causas disso? acontecer um erro 500 e o pior, sei lá, o erro 500 tá acontecendo só em produção, não tá acontecendo no teu ambiente de desenvolvimento. Como é que tu vai monitorar, debugar e encontrar essa falha que tá tendo do lado do servidor? Tu tem que fazer um catch desse erro e tu precisa em algum momento propagar esse erro para chegar na interface com uma mensagem agradável.

Qual é a melhor forma de fazer isso? Tu cria lá no cena orientação objetos, né? Tu vai criar uma classe que estende de exceptions, que estende de trollables. Tu vai jogar a exceção para cima até sair lá na primeira função que tá no teu stack de chamadas de função. Tu nem sabe o que que é um uma um stack call, tá ligado? Então esse é o tipo de

conhecimento que é perene que ele vai ser necessário com ou semia. Eu acho que tu tem que focar nisso, porque eu acho certo, cara, a síntax não importa, ela não importa há muito tempo. Já escrever o código já foi resolvido há muito tempo com a maioria das ideias modernas que a gente tem, não é por conta da IA. E assim como escrever texto, né, ali no nos artigos falavam sobre escrever texto manualmente, como a gente escrevia na escola, e não usar isso profissionalmente. O maior problema, por exemplo, do brasileiro não é que ele não sabe escrever, cara, português, não é não é a falta da escrita. O que faz a

diferença quase sempre é a interpretação de texto, é a capacidade de ter clareza no teus no teus pensamentos. Escrever é uma ferramenta que te leva a ter essa clareza. Ler é uma ferramenta que te leva a ter uma melhor interpretação de texto. Sim. E querendo ou não, eu acredito que usando IA ou não usando IA para resolver problemas complexos, tu tá escrevendo e lendo, sendo escrevendo um prompt ou lendo o que aí a gerou. Então,

de qualquer forma, não. Eu não acho que a gente tá eliminando essa essa habilidade humana de escrever e ler. Eu leio muito de manhã na meu feed do Twitter, por exemplo. Beleza? Eu não tenho minha água aqui, mas não esquece de se hidratar, deixar o like, comentar e assim eu te vejo no próximo vídeo.