---
video_title: "Nossa área está em \\"depressão\\""
video_id: PjjOPROg9Ds
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PjjOPROg9Ds
video_date: 2026-01-09T15:27:47+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Vamos lá, cara. Vamos falar então hoje sobre conselhos que a gente pode dar aí para qualquer programador. Talvez para um programador que tá iniciando, um alguém que tá migrando de carreira ou até mesmo alguém experiente que não sabe como que vai ser o futuro. Eu eu vi, cara, que o Martin Follower apareceu lá no no blog do Pragmatic Engineer e o The Pragmatic Engineer gravou uma entrevista com ele lá no canal do YouTube e eles trocaram uma ideia sobre isso, tá ligado? como que a IA tá mudando o desenvolvimento de software. Então, a

gente pode dar uma escutada aqui na entrevista depois, mas vamos ler aqui pelo artigo da Business Insider o que o Martin Follower falou sobre a nossa área ser uma depressão, tá ligado? tá numa depressão, numa depression, tá tipo decrescente, tá caindo. E aqui tá então as dicas para um engenheiro júnior. Vamos ver o que que ele tem de dica aí, o Martin Follower, por ser um cara aí muito que foi muito importante, né? Ainda é muito importante pra pra nossa área, né? Ele ele foi uma grande

inspiração para mim lá quando eu tava começando, por volta de 2007. E ele continua hoje sendo uma grande inspiração para para muita gente eh quando a gente fala de processos de desenvolvimento de software, né? Eu eu admito que, tipo assim, cara, eu não acompanho mais a vida do cara, eu não sei mais o que que ele anda fazendo de projeto ou se ele faz alguma coisa. Eu sei que ele faz muita consultoria, né? Ele tem uma uma empresa de ã, se não sei se é a dele, é empresa de consultoria, mas enfim, não vem ao caso. O Martin

Fler afirmou que a engenharia de software está em uma depressão devido à falta de investimento. Pô, tu vê, né? Falta de investimento. O que mais a gente vê aí é falando de bolha, né? Follower aconselha os juniors a buscarem mentoria com desenvolvedores mais experientes. Ele disse que os

desenvolvedores iniciantes também devem ter cautela com os resultados ao trabalhar com IA. Eu acho que esse trecho aqui é uma coisa que eu falei para vocês há uns 3 anos atrás. Algo que me preocupa muito, cara, é a proatividade do Júnior em perguntar pra Iá. Então, eu me lembro quando eu era Júnior, eu tinha uma dúvida, cara. E normalmente o que acontecia é o seguinte: tu entrava num projeto e tu tava muito inseguro, não só por conta das tuas habilidades técnicas, mas porque tu não entendia nada sobre o projeto que tu tava trabalhando. E eu

cansei, cara, de me sentir, sabe o quê, cara? Me sentir envergonhado. Eu eu tava muito envergonhado, cara. Eu, tipo, eu perguntei algo pro sior, sabe? Quando tu vai lá e pergunta pro teu colega mais sior uma coisa, e a coisa era meio óbvia, ou ele faz parecer ser óbvio na tentativa de te explicar de uma forma mais simplificada, ah, e tu pensa: "Puta merda, eu poderia ter pensado nisso sozinho." Aí passa tipo 10 minutos, tu

tem uma outra dúvida. Aí tu começa a se questionar, tá ligado? Putz, eu vou voltar lá e cutucar o cara de novo para me ajudar. E aí tu começa a se sentir meio que embaraçado, tá ligado? tu começa a sentir envergonhado e aí tu pensa duas vezes. Aí o que tu fazia,

cara? Tu ia lá e tentava resolver por tentativa e erro, tu entrava no stack overflow e era humilhado. Ou muitas vezes tu até mesmo, claro, desenvolvia a tua soft skill. Então, tipo assim, tu desenvolvia soft skill para ter uma forma, um jeito de voltar pro teu senior e perguntar de novo. Então, tipo, essa interação que tu tinha com a pessoa, ela desenvolvia muito o teu lado, até mesmo comunicativo, como júnior, saber descrever o teu problema, certo? Como é

que eu vou explicar para essa pessoa o meu problema? Porque senão eu chego lá e eu tento explicar e eu pareço um idiota. O sior, eu sei que ele sabe, mas ele me olha com uma cara tipo assim, ó. Do que que tu tá falando? É tipo assim, tu tá sendo tão burro, cara, que tu não sabe nem explicar para mim qual que é a tua dúvida. Daí ele começa a te fazer

pergunta, tá ligado? Ele começa, tipo assim, o que que tu acha que é? Eu não sei, eu não sei, eu não sei nem qual que é o problema, cara. Eu só preciso que tu me ajude, por favor. E tu acaba desenvolvendo uma soft skill, entendeu?

Tipo, tem um contato humano ali que vai ser mega importante para te virar um um sior. E hoje em dia tu tem um júnior que consegue ser proativo e a Iá que é muito inteligente, não só em resolver as dúvidas do Júnior técnica de de código, mas também de projeto, cara. Tu pode hoje em dia chegar pra IA e falar pra IA: "Me explica esse módulo, me explica como os dados fluem da tabela tal pra minha interface. coisas que antes tu teria que interagir com alguém. Então eu acho que o maior a maior dica que o Follower deu é justamente essa, tá ligado? O Júnior tem que buscar mentoria

com alguém mais experiente, porque isso não é só sobre tu entregar a tua tarefa do teu dia a dia, tu mover o teu ticket do board, não. Isso é isso é sobre se desenvolver como profissional, entendeu? Tu não vai conseguir se desenvolver como profissional com uma uma IA. Tu não vai. Tecnicamente talvez tu vá, mas não todo o resto que é importante. Que mais ele

disse aqui, cara? Um dos engenheiros mais influentes tem esperança no desenvolvimento desenvolvedores júniores em meio à incerteza generalizada no setor causada pela inteligência artificial. Interessante. O layoff AI contabilizou cerca de 114.000 demissões de funcionários da área de tecnologia até o momento 2025 em comparação com quase 153 em todo o ano de 2024. Ah,

então então então estamos bem, estamos bem aqui então, né? Reduziu o cientista de 62 anos. Você vocês acham que vocês vão estar programando até 62 anos? Eu eu vocês eu fico me questionando isso, cara. Será que eu vou ainda, né, querer programar? Será que vai existir a nossa

profissão de programação quando eu tiver 62 anos? Falta quantos anos para isso? Recentemente eu fiz aniversário, né? Obrigado pelo parabéns que tu não enviou. Alguns de vocês enviaram, né, no Twitter, mas eu fiz aniversário, né, cara, então tô mais próximo dessa data.

Mas ele fala o seguinte, ó, o autor, ele foi autor de vários livros, né? diretor científico da empresa Thoughtworks, que inclusive é Thoughtworks, tem presença no Brasil, né? afirmou que as demissões em massa no setor de tecnologia são sinal de que o mundo do desenvolvimento software está em depressão. "Nesta era de grande incerteza," disse ele, "sas empresas não estão investindo em software e embora o setor de tecnologia seja esteja investindo pesado em inteligência artificial, esse crescimento parece ser algo à parte, claramente inflado. Enquanto as empresas não estiverem investindo, é difícil progredir muito no mundo do software", disse o follower. E então temos essa

mistura estranha. de falta de investimento, praticamente uma depressão na indústria de software com uma bolha de A em curso. A bolha imprevisível da IA apresenta desafios e incertezas especialmente para engenheiros de software juniors. O programador com as o problema com as bolhas é que você nunca sabe o tamanho que elas vão atingir, você não sabe quanto tempo vai levar para elas estourarem e não sabe o que vai acontecer depois do estouro. Beleza?

O que mais ele disse aqui de dica? Cara, para quem não sabe, ele foi um dos 17 autores do Manifesto Ágil. Vocês já leram o manifesto ágil? Não tô falando se tu já leu sobre Scrom, eu tô falando se tu leu o Manifesto Agil, Agile, tá? Onde quem assinou foi esses 17 cabeças, incluindo aqui o Uncle Borb, o Uncle Bobby e o Martin Follower. Ah, e sim,

tem essa fotinha aqui que parece o encontro, sei lá, meu, do quê, do Allan Kardec, tá ligado? Eu não sei o que que essa essa foto aqui tá é muito é muito estranha, né? Mas enfim, esse aqui é o manifesto, tá? É, é bem, é, é só isso aqui. E vamos assinar, galera. Hoje em

dia seria um tweet, seria um tweet. E isso redefiniu a forma como o software é construído. Ele disse: "Não acredito que a EA vai acabar com o desenvolvimento de software". Beleza, show. Então nós temos o futuro. Vamos ver o que ele fala aqui

na entrevista agora.

I mean if you're using code generation you are using noneterministic things of course we integrating them left and right trying out where it works. Is it fair to say this is probably the first time facing challenge of determinist of computers which we know very well >> é só uma entrevista de 1 hora 48 tá não vamos pular pra melhor melhor parte aqui, né? as partes que a galera mais mais curtiu.

Simon

falou que uma das coisas mais importantes é é testar, tá ligado? Fazer testar para ver se as coisas funcionam. Eh, cara, uma das coisas que eu tava preocupado é da aquisição do do eh do Gravity do Graffit pela pela Cursor. Eu não sei se vocês viram, mas a Cursor adquiriu a Graphit e a Graphit ã um software, um, enfim, uma um agente que faz code review. E aí tu fica pensando, né, cara, tipo, tudo bem tu escrever código com IA? A grande questão

é tu ler o código que foi escrito pela IA. E eu acho que no momento que a gente colocar dentro do mesmo mesma ferramenta de desenvolvimento, algo que revisa o teu código e por mais incrível que isso seja, também me preocupa um pouco, porque tipo, tu vai revisar cada vez menos as mudanças que a IA tá fazendo, tá ligado? Porque tu vai ter uma IA especialista em revisar o código. Enquanto tu faz o código, a IA revisa o código e se a IA te der o é muito fácil tu dar um LGTM, tá ligado? Looking good to me. Vai, foi. Azar. E aí tu não não é

questão de qualidade só, é uma questão de perder perda de contexto, né? Então isso é é um pouco meio preocupante. So she's steep inestar.

Eu não sei. Ele fala aqui sobre testes, ele tá falando sobre escrever teste, testes unitários, provavelmente, tá ligado? Importance of testing with LLMs. Eu não sei, cara. Eu já testei EA para gerar testes e pior que elas estão gerando teste bem, tá ligado? Agora

nmest fail. Hum. >> Eu minto porque hoje mesmo o Cloud tentou me enganar. Cloud tentou comentar qual o teste para mim. Meu Cai tava falhando, cara, por conta de um teste.

Ele falou tipo assim: "Ah, é esse teste aqui, ó. Vamos comentar porque mudar vai impactar muito a forma como a gente desenvolveu o nosso módulo. Deixa eu comentar o teste para ti, depois a gente resolve. Tu acredito que o o Cloud meteu essa? Depois eu resolvo. Vamos deixar

primeiro o verdinho Cai para mergear o por request. E nunca mais se ouviu falar. Essa aí é, eu falei para ele, cara, essa aí é clássica. De fato, tu aprendeu com nós humanos. Não tem. Bom,

eu não vou ver toda a entrevista aqui. Eu acho que as a maior dica então que eu posso dar aí para um programador que tá começando agora, ah, cara, tenta buscar alguém mais senior para te mentorar. Então, tu pode fazer isso. A melhor forma de fazer isso é, não é pagando, tá ligado? A melhor forma é tu estando empregado. Por incrível que pareça, um

estágio, trabalho de graça, não sei, cara, mas esteja num ambiente que tenham pessoas mais experiente do que do que tu. e que tu consiga desenvolver as tuas habilidades de comunicação, passando sim vergonha ao perguntar algo óbvio, mas ainda é importante. Então, uma coisa que eu posso te pedir e tu pode tentar praticar é pelo menos uma vez no dia, cara, se tu fornior, pergunta algo pro desenvolvedor mais senior, tá? Tu pode usar IA ainda para te auxiliar e te responder essas dúvidas, não tá cutucando o cara toda hora, mas não perde isso porque eu acho que isso vai ser o que mais vai fazer tu se desenvolver, beleza? E nesse processo todo, não se esquece de se hidratar, se inscrever no canal. Meu nome é Lucas

Montano.