---
video_title: "DO NOT UPDATE"
video_id: Sbc7oc-5tC0
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sbc7oc-5tC0
video_date: 2026-04-02T15:00:44+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Semana passada esse cara aqui preocupou muita gente, né? O tweet dele acabou surgindo na minha timeline. Mas imagina o seguinte, cara. Tu abre o teu terminal e tu roda um pip install de uma biblioteca aí que tu usa todo dia, tá? E nesse exato momento todas as tuas credenciais vazam. Chave SSH, token da

WS, da aure, do GCP, configes do teu Kubernets, histórico do Shell, Wallet de Crypto, Chaves Scl, senha de banco de dados, tudo isso sendo enviado para um servidor de um atacante. Isso não é um cenário hipotético, isso aconteceu semana passada. O Daniel, que eu comentei aqui, ele soltou o o seguinte alerta, tá? Little LM has been compromised. Do not update. Eles

acabaram de descobrir aqui que tinha sido comprometido a biblioteca Little LM no PIP. Release 182.8. Ele contém um littlell llminit.pth PTH com base 64 encodado com instruções para mandar todas as credenciais para um servidor e self self replicate, né, que se autoduplica. Ele está falando de um

tweet que atingiu mais de 5 milhões de views, tá? Então o pânico foi instantâneo. E o que que é esse little LLM? E deixa eu te explicar. Ele é basicamente uma biblioteca muito popular, cara, no eossistema de a, tá?

Ele funciona como um proxy universal. Então, tu imagina que aqui tá o teu usuário usando a tua aplicação e tu quer que ele consiga conectar com a Open AI, com a Antropec, com a Azure, ã, com AWS Badrock, qualquer coisa aí ã, que seja um possível provider de LLM. Então, ele entra no meio e ele é um proxy que faz isso acontecer. Ele simplifica absurdamente a vida de quem trabalha com IA. 97 milhões de downloads por mês dessa biblioteca. 97

milhões. Deixa eu repetir, 97 milhões. E o problema não para por aí, cara. O Andrei, ã, Andre J. Carpati, que é nada mais nada menos que o cofundador da da Open Aita exhe de da Tesla, ele fez um um post que basicamente fez tudo explodir. Software horror. The horror

Little Ll P supply chain attack. Simple peep install little LM was enough to exfiltrate keys, AWS, tudo aquilo que eu te falei, tá? 97 milhões de de de downloads por mês. Cara, o Carpat ainda explicou aqui o efeito cascata de tudo isso, tá? Qualquer projeto que dependa do Liro Ll também foi comprometido. Se tu fez um

pimpstal do DS Pie, por exemplo, que depende do Little Ll, tu também foi afetado. Qualquer projeto grande que puxava a Lilm como dependência transitiva, ficou vulnerável. Então, como que o ataque ele ele conseguiu ter acesso à conta do mantêiner do LM no PIP? Foi o seguinte, o usuário começa com a sua conta hackeada por um grupo chamado Team PCP. Aí eles publicam duas versões maliciosas, tá? A 1827 e a

1828. Essas versões nunca passaram pelo CD oficial do GitHub, cara. Elas foram feito upload direto pro Pipe pelo atacante, tá? 97 milhões de devs, então, recebendo isso todo mês teria sido o impacto, né? Então, o que que tem nessa versão 1828, que era mais perigosa, tá? Ela inclui um

arquivo chamado lir llmit.pth. A galera do Python sabe do que eu tô falando, mas basicamente o que tinha nessa versão 1.82.8, que era mais perigosa, era esse arquivo que é executado automaticamente toda vez que o interpreter do Python inicia. Cara, tu

nem precisava, para ter uma noção, importar o Little LLM, tá? Bastava ele tá instalado no teu ambiente e lá dentro tinha um base 64. Então, se tu fosse olhar o código, se tu quisesse, tu nem ia conseguir entender. Com isso, ele fazia o harvest, né, a coleta das credenciais e ele encripter com as 256 CBC. Então, tipo assim, cara, os teus dados vazados eram encriptados e aí todo esse blob encriptado com as tuas credenciais, com o teu system info, era enviado por um HTP postels.lilm.cloud.

Então, imagina tu observando lá o teu Charles Proxy, vendo os pacotes indo na tua rede, tu vai ver uma chamada lá para modelslo, llm.cloud com um monte de dados encriptado, tá ligado? provavelmente um payload pequeno e tu vai tipo, tá, isso aqui é sei lá, tá ligado? É um ping aqui, um é um keep alive acontecendo, um heartbeat, tá ligado? E e qual que é a coisa mais sinistra disso tudo, tá? Esse domínio,

ele foi registrado no dia 23 de março de 2026, um dia antes do ataque. Então, só para esclarecer, esse não é o domínio oficial do Little LLM, que eu acho que é poni. Ele foi criado especificamente para receber esse legítimo ataque. Bom, como que foi descoberto isso? O atacante, cara, ele vibe codou o ataque.

Então, lembra no vídeo da Antropic do novo modelo Mitos que toda preocupação ali ao redor de cyburity e tudo diz aí, né, nos vazamentos que aconteceram que o novo modelo Dantropic seria cinco vezes melhor que o GPT 5.4 e ele seria muito bom em cyburity. Então, imagina o estrago que vai começar a acontecer. Aqui a gente tem um hacker que vibe codou um ataque, cara. Essa essa é a parte mais insana dessa história, porque o Carpat ele diz o seguinte, cara, The Attack had a bug which led to its discovery. Kumon Mcmahro was using MCP

plugin inside cursor that pulled in Little LM a transitive dependence. When Little LM 1.2 82.8 foi instalada, a memória deles ran out of RAM e crashou. Então, basicamente o que aconteceu foi o seguinte. A galera quando instalou, né,

ou quando o McMah instalou o Little LM 182.8 na máquina dele, a versão comeu toda a rã dele e crashou. Tipo, a implementação do hack era tão ruim, vibe codada, que crashou a máquina que levou a uma suspeita. Ou seja, o Cum ele tava usando o curso como um plugin de MCP que puxava o líder LM como dependência. Quando a versão 182.8 8 foi instalada, a

máquina dele travou e ele acabou, acabou a rã dele e foi aí que levou ele a investigar o que que tava acontecendo. Se o atacante tivesse feito o código malicioso mais eficiente, sem bug de memória, isso poderia ter ficado semanas, cara, sem ninguém perceber. E aqui tem umas reações no Twitter que nos faz pensar, né? The open source supply chain is collapsing in on itself. Triv gets compromised. Little LM got gets

compromised. Credenti from tens of thousand of environments end up in the attacker hands. And those credentials l to next compromise we are stuck in a loop. Então, basicamente o seguinte, o próprio time aqui da LM, ele já tinha confirmado a iso no GitHub, tá? O comprometimento, o comprometimento, o comprometimento é o comprometimento, né?

Ele veio de uma dependência do Triv, um security scanner, ou seja, a ferramenta de segurança foi o vetor de ataque que comprometeu o Len. Olha a ironia brutal disso aqui. Bom, o o que que isso significa para nós dev, né, ou para ti que vibe, qual das tuas soluções, o teu SAS. Eu acho que pr para fechar todo esse enredo, deixa eu voltar aqui pro post do Carpat, porque ele termina muito bem, tá? Supply chain attacks like this are basically the scarest thing imaginable in modern software. Every

time you install any dependence, you could be pulling in a poisoned package anywhere deep inside its entire dependency street. Toda vez que tu vai fazer algo no teu produto, tu acaba importando pequenas dependências. Essas dependências usam outras dependências. E essa árvore de dependências hoje no software é gigantesca, cara. Se qualquer uma dessas cadeias aqui de dependências forem infectadas, tu lá no teu produto, cara, boa sorte, tá ligado? Tipo, a

gente vai começar a pagar para modelos escanearem toda a árvore de dependência. Isso na verdade já existe, tá? Tipo, a gente no nosso projeto aqui numa numa grande empresa, no teu CD, tu já tem scan de vulnerabilidade. Mas uma coisa legal que ele encerra o tweet dele aqui, que é o seguinte, é bem provocante nessa parte, né? O classical software engineering would have you believe that dependences are good. We are building

pyramids from bricks. Então, basicamente, tipo, a gente veio acreditar nesse não reinvente a roda, né? Já deve ter escutado isso no teu trabalho, cara, não reinventa a roda, já tem biblioteca para isso, usa a biblioteca. E é assim que toda a nossa indústria de software foi cresceu, né? Mas na opinião do Carpate, isso precisa ser reavaliado, tá? Tu poderia preferir

fazer a LM sim reimplementar a roda. E honestamente eu concordo, cara. A gente vive num mundo onde o pipistal pode basicamente destruir toda a tua infra. Essa essa árvore de dependência ela acaba sendo tão profunda que tu não tem como auditar tudo isso. Como um dev que tá construindo vários produtos, eu cada vez mais prefiro copiar funcionalidades simples do que adicionar mais dependência na minha chain, tá ligado? O

risco não compensa. Eu não tô dizendo que tu deveria reinventar a roda. Eu tô dizendo que pelo menos faz uma auditoria, tenta fazer isso com algumas ferramentas, saiba que elas não vão capturar tudo, mas boa parte. Lembrando que esse build, essa release, ela não passou pelo CD do LLM, porque provavelmente esse bypass foi necessário, porque no CICD deveria ter detectado esse esse risco. Então tu no teu produto, tu tem que ter um bom CD.

Lembra que mesmo baixando dependência da fonte original, tá ligado? Hoje no mercado, na comunidade open source, tem muitos contribuidores que ainda não uso nem to facture authentication, tá ligado? Tipo, tem engenharia social, tem muita coisa que rola, tá ligado? Então tu pode estar puxando da própria dependência que tu confia uma vulnerabilidade pro teu sistema, né? Esse supply change software, ele é o elo mais fraco hoje, de segurança. E melhor

modelos de vão trazer maiores falhas de de dependência, mais complexas, tá? É isso. E não esquece também de se hidratar, curtir o vídeo se tu gostou, de ficar atualizado nas notícias, no que rola no meu Twitter. Então, deixa o like, se inscreve, nos ajuda a bater nossa meta aí de 400.000 inscritos.

Valeu, gurizada e até a próxima.