---
video_title: "Leetcode is Dead"
video_id: ftlCyXqe-eQ
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ftlCyXqe-eQ
video_date: 2026-02-18T16:15:04+00:00
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses! https://www.higlobe.com/pt-br?hgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=youtube-18-02-2026
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
tava aqui procurando a tua carta de oferta da BigTech, $400.000 000 por ano. E a única coisa que tu precisava fazer era aprender a inverter uma árvore binária. Aprendeu o famoso aperto de mão secreto que era o o lit code. Tava olhando aqui embaixo da tua mesa para ver se tu não tinha deixado muito dinheiro rolando por ali. Se tu trabalha

do Brasil pro exterior e precisa receber pagamentos globais com menor custo garantido. Quando eu falo o menor custo significa o menor custo. Tu precisa conhecer a High Globe. clica no link, tá aqui na descrição, e abra a tua conta gratuita. Um dos sites bem famosos aí para te ajudar a aprender lit para aplicar lit code numa entrevista é o hacker rank. Eu pessoalmente eu acho que

investi no mínimo umas 80 horas estudando DSA lit code. Para quê? Pr quê? Para vir no Twitter essa semana e ver a própria hacker Hank dizendo que Lit Code is dead. Acabou pro Betinha, acabou pro lit code e eles vão mais aqui, ó, vão além, tá? Ninguém escreve

mais código, linha por linha. Desenvolvedores estão orquestrando IA, debugando seu output, pegando os erros quando ela comete algum erro. Então, para que que eu aprendi isso aqui, cara? Dado um ranking em ordem decrescente com pontuação repetida e uma lista de pontuação do jogador, retornar à colocação após cada partida. Cara, eu não sei por que eu aprendi a fazer isso, cara. Val únicos, vamos chamar de únicos

aqui, é igual mutable bow list of integer, que basicamente tô montando uma lista com score únicos de ranking. Para cada score que a gente pegar lá dentro do ranked, se únicos exempt ou únicos last for diferente do que esse score aqui, eu vou adicionar dentro dessa nossa lista. Depois a próxima coisa que a gente precisa fazer aqui é é montar o nosso ar de resposta. Eu vou chamar de resultado. Vai ser um arrei que vai ter no máximo aqui player size. Eu vou

colocar, né, inicializar com zero. Aí eu crio aqui um ponteiro basicamente que é pra gente ah começar ali do último score único ou menor score do nosso ranking. Como todo bom ponteiro, eu vou chamar de I. Já que eu tô utilizando o I, no meu for eu vou utilizar o J, né? For J in player indices. Eu vou ter o score do

nosso jogador. E quem é que escreve código dessa forma aqui, cara? Essa é a melhor forma de escrever código, né? É o português com inglês tudo junto e misturado. É o set boleto. Quem nunca

escreveu um set boleto aí no sistema bancário? Porque afinal não. Qual que é a boa tradução de um boleto em inglês? Alguém sabe me responder nos comentários como é que se fala boleto em inglês? Não existe, cara. Eu tenho quase certeza que

não existe, tá? Mas aqui eu vou terminar aqui o nosso resultado apontando, né, paraa J score estritamente maior. Então, ou seja, o ranking vai ser I + 2. E para terminar eu retorno o nosso resultado. Agora, se as minhas 80 horas de estudo deu em algum lugar, quando eu submeter isso aqui, todos os testes vão passar com sucesso. E feito. Tá aqui. Parabéns.

acaba de entrar na Big Deck e garantiu o seu salário de 400.000. Não. E falando sério, cara, eu estudei muito para passar entrevistas estudando lit code pro Hacker Hanker V e dizer que o lit Code acabou, tá? Eu estudei tanto que eu acabei criando um software para me ajudar a resolver lit codes. OK, eu

tô mentindo, não foi por isso que eu criei o Persua, né? Eu criei só para tirar sarro de um gringo que ganhou ou melhor captou 17 milhões de dólares com fundo de investimento. Mas vamos lá. O hacker Hank ainda falou, tá? Estamos construindo aqui um teste, né, um assassments que vai testar os fundamentos e o quão fluente tu é com a IA. Não apenas memorizar algoritmos, que

foi o que a gente fez durante muitos anos, porque é isso que é o trabalho real.

E aqui tá um aqui tá um videozinho deles do que que seria isso, né? Bom, eu acho que o hacker Hank ele não quer ser o stack overflow da vida, né? Ele quer se reposicionar para esse novo mundo, o mundo onde a gente precisa sim mostrar o que a gente sabe na prática. E hoje essa prática envolve até mesmo o uso de IA. Eu não acho que Lit Code acabou, até mesmo tem outro site muito comum, muito famoso aí, que é o litcode.com.

Esse site já vai ter um pouquinho mais de problema em tentar fazer um rebranding dele, né? Mas o número de acesso só subiu, cara. 38 milhões de visitas no mês. Como é a própria hacker Hank respondeu aqui no Twitter, o Anirba Sarhan falou que as empresas não sabem disso, né? Diz isso às empresas, eles ainda estão aplicando DSA nas entrevistas. O Rckerank falou uma coisa

que é muito certo, né? A mudança leva tempo, mas vai acontecer e está acontecendo. Então, voltando aqui pro nosso universo do apocalipse da Iá, a gente tava conversando sobre isso, ah, numa mentoria em grupo que a gente fez lá no Stupid Button Club. Atualmente, cara, fica feio tu falar numa entrevista que tu não usa IA. Então, se numa entrevista te perguntarem, tu usa Ia, tu tem que ser sincero e dizer, né? Sim, eu

uso IA. A grande questão aqui é que não só é muito melhor tu falar que tem usado IA, mas é mais importante dizer como tu tá usando IA. Então eu vou te dar alguns exemplos aqui que eu falei lá no clube skills, tá? Pega o caso do Cloud Skills. Tu tem que contar na tua entrevista como que tu usa isso, qual que é a tua opinião a respeito, o quão grande ela deve ser, quando que tu precisa de uma skill, quando tu precisa de um sub agente. Esse teu subagentes, ele vai

rodar no loop trabalhando até quanto tempo? Tu vai ter outro agente orquestrador? O teu subagent, ele vai usar algumas skills, mas porém limitado a um modelo um pouco mais barato, porque é algo que de fato eu acredito nessa revolução toda, no apocalipse da Ya, cara, é que a nossa profissão vai evoluir para ser de otimizar tokens. Esse vai ser o teu trabalho no futuro, tá? Então, simplesmente chega lá na entrevista e falar: "É, eu clico tab e ela autocompleta para mim". Não é, eu

uso prompt, daí eu boto lá auto. Eu boto sempre o High Max, né? Porque afinal eu não quero escrever bug. Então bota é ultraink. Escreve ultraink também. E no

final eu ainda coloco make it safe. Cara, manja de a cara. Não é isso que a empresa quer ouvir de ti quando ela te pergunta tu tem usado e ya ela quer saber se tu de fato sabe, tá ligado, como escalar o uso de Então assim, é um shift que tá acontecendo, é uma mudança que vai acontecer, o nosso trabalho tá mudando, já mudou, as empresas vão ter que adaptar o o processo de entrevista, aquelas que ainda não se adaptaram, muito melhor para ti, cara. A gente tá vivendo o melhor tempo porque nesse exato momento tu consegue usar IA para passar numa entrevista que é defasada e tu também consegue usar IA no teu trabalho para continuar entregando a mesma coisa que tu entrega. Quanto de vocês ficaram mais produtivos, mas continuam entregando a mesma quantidade de trabalho? Hã, me diz. Mas isso vai

durar pouco, tá? Daqui a pouco as empresas já vão exigir ainda mais produtividade, tá? Então, aproveita esse momento que a gente tá vivendo. O apocalipse ainda não chegou e também hidrate-se porque dessa forma tu se mantém competitivo.

>> [música]

[música]

[música]

[música]