---
video_title: "Como crescer na carreia mesmo com AI roubando teu Emprego"
video_id: sw9wOIZRcfY
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sw9wOIZRcfY
video_date: 2026-01-19T15:15:15+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano18 
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Fala pessoal, bem-vindo de volta a mais um vídeo aqui do canal. Hoje um pouco diferente. Tô aqui em Amsterdam, onde a gente mora, né? Tá nevando aqui bastante cara. Então, aproveitei aqui para gravar esse vídeo para ti a respeito de crescimento profissional, o que as empresas esperam da gente, né?

Principalmente agora nesse novo mundo aí, nesse novo universo da do desenvolvimento software, que é não programar mais, né? que é usar IA para tudo. Mas na verdade eu nem vou falar de IA, eu vou falar sobre performance review e do que que as empresas esperam da gente. Eh, até mesmo uma empresa americana e o que eu, como alguém que trabalha na Holanda para uma empresa que, na verdade, é americana, sinto de diferenças culturais. Teve um post do, um post do Reddit que viralizou a semana passada de um holandês. E eu vou ler

esse post aqui para vocês. É o seguinte: My American Manager try to write me up for lack of commitment. Então, lack of commitment seria o não vestir a camiseta, né? Então, é isso que o engenheiro dele, americano, o engenheiro não, o manager dele americano disse para ele. Eu traduzi com GPT para que fique mais fluído aqui, né? Então, o meu

gerente americano tentou me advertir por falta de comprometimento, porque eu saio às 7, às 5, né, às 17 em ponto. Eu trabalho na Holanda. É uma história aí de sucesso. Esse é o, na verdade, o Subreddit. Ah, vamos lá. Trabalho para uma filial

holandesa de uma grande empresa de tecnologia dos Estados Unidos. Qual será que é essa grande empresa de tecnologia dos Estados Unidos? Cara, não é a Disney não parece ser algo eh que me lembre a cultura da filial da Disney aqui na na Holanda, mas eu tenho uma suspeita aí de qual que deve ser essa empresa. Recentemente ganhamos um novo gerente intermediário baseado em Nova York. Ele parecia ser um cara legal no começo, mas acabou se mostrando totalmente obsecado com a cultura do Hustle. Cara, essa

cultura do hustle, ela é muito boa. Tipo, eu gosto da cultura de hustle, mas quando eu tô fazendo hustle no meu negócio, tá ligado? Então esse negócio, tipo assim, cara, dá teus pulos, tá ligado? Vai, trabalha a hora que der, quando vier o pepino, tu resolve pepino. Tu não tá batendo cartão aqui, né? Mas

isso só funciona de fato. Tu tem que tá sendo muito bem recompensado. E aí é um tradeof que tu vai ter que fazer, né? Tem muita gente que eu tenho amigos meu que largaram, né, não mais de um, né, teve um amigo que largou a meta, por exemplo, e voltou a trabalhar numa empresa holandesa porque ele quis. E um dos motivos foi a cultura, né? Então,

nem sempre ganhar um alto salário vai casar com o teu estilo de vida que tu quer, entendeu? Mas enfim, na semana passada tivemos uma reunião one em que ele me disse que estava preocupado com minha dedicação ao time. Ele listou as reclamações bem claramente. Não gostou que meu status no slack fique offline às 5:101 todos os dias. Ficou irritado porque não respondi um e-mail enviado no sábado de manhã até segunda-feira às 9 horas. Aqui tá

parecendo uma coisa meio bem sci-fi, bem bem sci-fi não, né? Bem criada aqui, né? Uma historinha criada. Às 5:1 eu já não estava mais lá e eu só respondi às 9 da segunda-feira, que é quando eu bato meu cartão de ponto imagin imaginário, né? E ficou especialmente frustrado porque me recusei a participar de uma chamada de integração do time no Zoom marcado para 7 horas no horário no horário aqui de Amsterdam da Holanda, o que seria 1 hora da tarde para ele. Ele me deu

aquele discurso clássico sobre como nesta empresa vamos além e que se eu quiser crescer preciso ser mais disponível. Ahã. Sabe que esse negócio é certo assim, né? Na verdade, eu tenho vários amigos. Vocês sempre falam: "Pô, sempre fala um amigo e tal, não sei o quê.

Talvez seja algo que tu quer falar e não quer falar". Mas não, cara, todos meus amigos são programadores e eu tenho vários amigos mesmo trabalhando em diversas empresas, grandes empresas, né? E eu tenho esse amigo meu que trabalha para uma também grande empresa, não vou falar o nome, tá? para entregar ele, mas a empresa também tá num outro fuso horário, num fuso horário americano. E ele trabalha aqui da Europa. E o que

acontece com ele é o seguinte, ele já tá num cargo mais alto, entendeu? Um cargo mais alto, mas assim nível técnico ainda, não manager, mas um cargo alto na área técnica como o IC, né? E o que ele me contou, pá, é difícil corrigir, que é aquela percepção que o americano tem que é o seguinte, cara. Quando um pepino acontece fora do horário americano, por exemplo, aconteceu um pepino e nos Estados Unidos era de madrugada, OK? Na Europa era de manhã, então que bom que a gente tem um time na Europa, porque a galera começa a resolver esse pepino de manhã, certo? Então essa mentalidade faz

sentido, tipo, é interessante para uma empresa ter times em diversos fusos horários justamente por isso. Sempre tem alguém de plantão, porque sempre tem alguém online, né? Mas o problema começa a acontecer quando tem algumas reuniões que todo time tem que participar e tem reuniões que tu para crescer tem que participar. Vou te dar um exemplo do meu caso, tá? Não vai muito ao extremo porque a Disney tem uma cultura muito boa, cara. Então, tenho, eu tô

participando de um projeto muito O projeto que eu tô participando é muito cara. E aí eu quero participar desde o início da arquitetura dessa solução, tá? Quando eu te falar da do que que a gente tá criando, vai ser um bagulho bizarro assim mesmo. E eu tô participando da arquitetura do negócio, das decisões lá desde o início, desde o MVP, desde o alinhamento com time de design, desde você falar pro time de design, tipo assim, cara, eu acho que essa experiência aqui poderia ser diferente, dá o meu input lá no início do processo, só que o time de design produto tá nos Estados Unidos. Então, tipo assim, não tem como eu dar um pitaco assíncrono nesse tipo de coisa. tu não, tu não

cresce assim, tu tu vai perder muita oportunidade. Então o que acontece? Eu acabo participando de reuniões 730, né? Às vezes é um alinhamento que eu quero fazer, tipo, por exemplo, eu tive a oportunidade de fazer a demo dessa desse produto, cara, eu fiz a demo pro CTO da parada, tá ligado? Pro executivo CTO. Só que a demo que horas era? final

do dia, final do dia deles. Mas eu entrei, cara, porque eu quero, tá ligado? Eu quero ter esse crescimento. Eu quero, não só para crescer profissionalmente, porque eu ainda, né, eu trabalho, né, vocês me conhecem aqui do YouTuber, do YouTube, né, sou um youtuber, mas na verdade eu trabalho como programador, né, e a gente sempre quer crescer na carreira, então, mas não só por crescer na carreira, mas porque eu quero ver isso acontecer, entendeu? Mas enfim, acaba que pode acontecer de tu ficar até mais tarde, né, online. Comigo acontece

esporadicamente, mas com esse meu amigo acontece semanalmente, porque semanalmente eles colocam uma meite aqui na Europa. Só que ele ainda é esperado dele que ele pule nos problemas de manhã. E ele me contou, cara, a minha manager quando dá um um problema, ela vem e me pergunta pessoalmente, tá ligado? Esse problema era para te visto, tá ligado? Tava no teu horário de manhã.

Aí ele teve que falar para ela: "Sim, mas ontem a gente ficou em reunião até às 11 da noite. O que que tu espera que eu trabalhasse até às 11 e tivesse resolvendo o problema às 9 da manhã? Tipo, what the fuck?" Mas é o que é esperado dele, entendeu? Como que tu resolve isso? Não tem como

resolver. Como resolveria seria criar silos. Os times da Europa trabalham só em projetos da Europa. Time americano trabalha em projeto americano. Eles não se conversam. Porque se tu botar esses

dois para se conversar, algum vai, alguém vai ter que ceder. E às vezes eu falo com meus colegas, né? Meus colegas falam: "Ô, Lucas, não é muito tarde para ti uma reunião às 6?" Daí eu falo: "Sim, cara, mas para ti já é 8 horas da manhã. Eu não vou dizer para ti acordar 5 da manhã e fazer uma reunião comigo às 5:30 da manhã, 6 da manhã. Eu prefiro me

sacrificar e eu ficar até às 6:30, 7 horas da noite, do que eu fazer tu acordar 5 da manhã, porque eu ia ficar muito puto se eu tivesse que acordar 5 da manhã para uma reunião. Então, tipo, quem tá na Europa de fato meio que se ferra nisso, entendeu? Quem tá no Brasil é ótimo para trabalhar paraos Estados Unidos, porque tu tá num fuso muito parelho, tá? Algumas horas de diferença, talvez se for aí o o West Coast, né? Deixa eu só te mostrar esse gráfico aqui que eu acho que é interessante no momento que a gente tá falando da diferença cultural das empresas do dos Estados Unidos e da Holanda, da União Europeia. Isso aqui

mostra empresas que foram do zero a se tornarem empresas públicas com um market cap maior do que 10 bilhões de dólares nos últimos 50 anos. Então, se tu pegar e comparar, cara, tu vai ver que os Estados Unidos tá criando muito mais valor de mercado, assim, em termos de empresas do que a União Europeia, tá? Tem algumas empresas aqui da União Europeia que superaram 10 bilhões de dólares e massivamente muitas empresas, a grande maioria de tecnologia no lado americano. Então a gente tem que entender que tem essas diferenças culturais aí e de work life balance e essas diferenças todas vão vão refletir também na quantidade de inovação, na quantidade de empresas dominando o mercado, principalmente tecnologia. E se tu quer aprender mais sobre o mercado, sobre como investir, sobre como entender como esse universo de empresas públicas e como que tu pode participar delas e fazer o teu dinheiro trabalhar por ti, confere a UVP. Cara, a UVP é a maior

escola de investimentos do Brasil. Lá tu encontra conteúdo de qualidade que é liberado gradualmente ao longo de oito semanas. Além disso, todo aluno ganha acesso a uma comunidade para postar, tirar dúvidas e compartilhar suas histórias. E a UVP é tão boa, cara, e vai te ensinar tanto sobre o mercado, sobre como investir o teu dinheiro, que tu pode até mesmo pedir reembolso, devolução do dinheiro após essas oito semanas. Então, na conclusão do curso, caso tu olhe assim, cara, eu não fiquei satisfeito, tu pode pedir o teu dinheiro de volta. Então confere o link tá aqui

na descrição, faz a tua análise prévia aí de perfil para ver se a UVP tem match met contigo, se é para ti e aprenda a investir no Brasil e no mundo. >> Ele me deu o discurso clássico sobre como nessa empresa vamos além e que se eu quisesse crescer preciso preciso ser mais disponível. Decidi dar um choque de realidade. O cara deu aqui um reality check. Olhei para ele pelo Zoom e disse que na Holanda, se você não termina seu trabalho até às 5, isso não significa que você não é dedicado, significa que você é ineficiente ou que a empresa está com falta de pessoal. E se esse for o

caso, o problema não é meu. Isso aqui é a mais pura verdade. Isso aqui não é fic, porque eu vivenciei isso 6 anos atrás. A empresa que eu trabalhava contratou outro brasileiro, um amigo meu também, sabe? vários amigos. E aconteceu o

seguinte, cara. Ele ficava além das 5 horas e a empresa perguntou: "Tu tá com algum problema em casa?" Tipo, porque tu fica aqui no escritório até mais tarde, né? Tá tudo certo com a tua família, tá evitando ir para casa. Daí falou: "Não, tudo certo, é que eu tenho coisa para fazer." E aí a empresa falou: "Tudo

devia ter nos dito, né?" Tipo, porque quer dizer que falta gente para fazer o a tua tarefa. Falta gente para fazer dar vazão para as tarefas. É isso. Não, não, não é isso. É que eu tenho umas coisas

para fazer, tá? Então significa que tu não consegue fazer tuas coisas no teu horário. Então, tipo, pô, é uma maneira de pensar muito holandesa e é uma maneira de dar feedback muito holandês. O que eu estou te dizendo foi exatamente as palavras que o cara falou, tá ligado? Dessa forma rude, dessa forma que nenhum brasileiro falaria, tá ligado? Bras o brasileiro

nunca falaria para ti isso. O brasileiro sempre ia contornar, né? O holandês não, o holandês vai falar: "Cara, então tu não tá me dizendo que tu não dá conta do teu trabalho ou que tu não me disse um negócio que eu deveria saber" e o cara fala assim, né? Direto na tua cara, o quão incompetente tu é. Mas não era, né?

Na verdade era o brasileiro querendo mostrar serviço, porque no Brasil é isso, né? No Brasil tu faz o teu trabalho, mas tu faz o além. Por isso que a empresa americana ama ama brasileiro. Também lembrei a ele que entrar em contato fora do horário de trabalho por assuntos que não são emergenciais é algo mal visto aqui e que meu contrato é de 40 horas por semana, não 40 horas mais noites e fins de semana. Ele tentou me ameaçar com um plano de melhoria de performance, um pip. Para quem não sabe, pip, cara, é,

sabe aquele aqueles três avisos vem através de um pip? Quando tu tá desempenhando mal numa empresa, aqui na Europa, nos Estados Unidos, eu não sei, na Europa é assim, tu não pode, ch, tu não pode chegar para alguém se não for um layoff assim, né, um motivo financeiro da empresa, tá fechando o escritório, tu não pode chegar para um indivíduo e falar assim: "Amanhã tu tá, não precisa vir, tá? Tu tá demitido. Tu não pode fazer isso do do Neida, tá? Tu precisa apresentar um plano de melhoria de performance. Então, normalmente,

quando tu sobe para um cargo de liderança ou de manager, tu começa ajudar, né, o teu time de managers a identificar quando um plano de melhoria de performance precisa ser apresentado, porque é a única forma que tu tem de demitir alguém, tá ligado? Aquela pessoa que tá estragando o time, tem aquele dev, cara, o pior dev, né? É o dev que ele se acha malandro por não fazer as coisas ou dar um jeitinho e não percebe que ele tá eu que sou o dev que faz os negócios, tá ligado? Tipo, vocês não tem que ter, não tem que achar o máximo isso, cara. Não tem que ter dó de malandro, tá? Mas o até mesmo

o malandro precisa da do plano de melhoria de performance, porque é o mais justo, né, cara? Eu gostaria também. Eu deixo a bola cair, cara. Não é sempre que o cara, às vezes o cara tá desmotivado num período, né? E isso é é comum acontecer. E eu gostaria que

alguém chegasse para mim e falasse: "Pô, Lux, tá tudo bem, né? Vamos fazer um plano aí de melhoria de performance. E aí, se tuudo der certo nesse plano de melhoria de performance, tu volta a performar, tá tudo certo. Se tu não voltar a performar, tá aqui, ó, a prova que, cara, a gente tentou de tudo, mas o Lucas não consegue performar. E aí, o que que o Lucas pode fazer aqui na Holanda? É cantor de burnout. Aí tu

consegue mais uns seis meses empurrar com a barriga e não ser demitido. Mas acontece, aconteceu na verdade quando o teve layoff até mesmo do Uber aqui, tá? Então muita gente continua trabalhando. Uber, não, vocês estão demitido, cara. É layof.

Não, não, eu vou ficar trabalhando aqui. Eu imediatamente encaminhei o e-mail para o nosso RH local na Holanda. Ele literalmente riu quando leu meu leu e me disse para ignorar. Disse que teria uma conversa com ele sobre leis trabalhistas locais. O RH trabalhando do teu lado, cara. Qu

em que país imaginar que isso acontecer? Aqui que não tem CLT. Como é que pode, né, de cara não tem CLT aqui e tu tem todo esse apoio do RH? Desde então ele não enviou um único e-mail depois das 5. Honestamente fico com pena de vocês aí dos Estados Unidos. O fato de vocês

terem que pedir desculpa por ter vida fora o trabalho é insano. É verdade. Mas é uma das coisas das principais coisas assim que faz amigos meus que poderiam estar trabalhando em BigTech continuar trabalhando para empresas da Europa, né? Mas tem uma coisa que a gente precisa falar também, é por isso que a Europa não inova, né? É por isso que a gente não tem nada de novo vindo daqui, tirando o quê? Spotify,

Mistral, AI, a ASML. Booking Mir, mas enfim, dá para contar nos dedos, né? Dá para contar nos dedos quais são as empresas na Holanda que tão trabalhando com inovação, né? Então, nos Estados Unidos é onde a coisa tá acontecendo, é onde as pessoas são mais bem remuneradas, mas também é onde elas mais têm que trabalhar e entregar. E sobre entregar valor, cara, tá chegando aí, chegou o final do ano, né? vocês tiveram

que fazer o performance review de vocês, não porque vocês estão precisando mostrar que não precisam ser demitidos, mas talvez porque vocês precisam ir atrás de uma promoção, né? E muitas vezes uma das coisas que todo dev sofre, principalmente o dev que sabe que tá produzindo do valor pra empresa, mas ele não sabe explicar esse valor que ele tá produzindo. Quanto mais técnico tu for, pior muitas vezes o que eu vejo, tá? É tu é em se vender. Então, existe algo que eu recomendo vocês fazer e agora que é início do ano, tu pode começar agora durante esse ano, que é o brag document.

É um documento que tu cria para basicamente fazer o brag, né? Vou me mostrar pros outros, né? Então, como é que tu te mostra? Como é que tu te mostra, seu balaqueiro? Diz, tu te mostra criando um brag doc, onde tu vai listar tudo que tu tá fazendo de É isso que tu precisa fazer, tá? Eu fiz

durante dois anos, eu escrevia todo todo dia, eu tinha um diário. Então, tu pode fazer onde tu quiser, cara, onde tu quiser, tá? Obsidium, faz no obsidian. No na notas, faz no notas. No Google Docs, faz no Google Docs. Tanto faz,

fazonde tu quiser, tá? É muito, é muito saudável mesmo. Todo dia tu escreve o que tu fez, pá, pá, discussões que tu teve muitas vezes. E hoje então se tu pegar esse diário teu e alimentar para uma LLM, pô, tá pronto, tá ligado? O teu brag doc tá pronto. Ou até mesmo se

alguém te perguntar alguma coisa, pô, ô Lucas, como é que ficou aquela questão de conflito tal e tal? Se resolveu? Imagina se tu tivesse isso no teu diário ali técnico, né? Dá um trabalhinho, mas cara compensa porque nada pior do que chegar na hora de escrever o teu performance review, escrever sobre o que que tu fez e tu não saber o que que tu fez. Tu sabe que tu fez tu não sabe escrever o que tu fez.

Aí tu pensa, pô, como é que eu vou conseguir um aumento? Como é que eu vou conseguir crescer se nem eu sei explicar o que eu fiz pra empresa? E aí, cara, tem um um produto novo que eu criei, um SAS também. Fica aqui, se tu quiser conferir lá, tu ganha três créditos para testar, que seria o o brag doc inicial para quem não quis fazer esse diário dia a dia. Então, por exemplo, eu quero fazer retroativo, né, dos meus últimos seis meses. O que eu fiz basicamente é

tu conecta a tua conta do GitHub. Claro, a empresa tem que estar usando GitHub. Eu ainda preciso conectar outras formas de tu conectar, talvez fazer alguma coisa no teu CLI ali, uma sessãozinha ã no terminal, mas a ideia aqui é que tu conecta o teu GitHub e eu com acesso de um token de leitura, eu busco todo teus por request, descrição, tudo e tal e através de um prompt de brag doc eu escrevo um brag doc para ti. Então eu escrevo basicamente o que que tu concluiu, tá? E eu vou colocar o link aqui na descrição, caso tu queira conferir o produto. Tem três créditos

ali que tu pode usar para fazer para gerar três documentos e tu pode editar manualmente os documentos e depois tu tu pode comprar mais crédito se se tu achar que que foi interessante. Beleza? É isso. Comenta aqui embaixo, cara. Tu tá fazendo aí um brag doc para ti? Comenta

um. Se tu não tiver, comenta zero. E se tu nem sabia disso, comenta nulo. Pode ser. Valeu,