---
video_title: "O CASO AMAZON DE INTELIGENCIA ARTIFICIAL"
video_id: uBodc7UIiiQ
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uBodc7UIiiQ
video_date: 2026-03-16T16:30:33+00:00
video_description: |
  Se cadastra pelo link na descrição e já garante esse benefício! E com o cupom MONTANO20 você ainda garante 20% de desconto durante 3 meses! https://www.higlobe.com/pt-br?hgcode=MONTANO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=youtube-23-02-2026
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Fala pessoal, bem-vindo de volta ao meu canal e no vídeo de hoje vamos falar um pouco das empresas, tá? E o que que tu tá olhando, cara? Tem uma coisa lá atrás lá. Que que é aquilo lá meu? Vamos lá pra rua ver.

Vamos lá. É novembro 2025, a Amazon determina que o Kiro seja a única ferramenta de programação com IA dentro da empresa, tá? define uma meta lá de 80% de uso semanal para 100 engenheiros que protestam internamente, dizendo que o cloud code tem desempenho melhor. A liderança então segue em frente mesmo assim, corta para dezembro, o Kiro deleta autonome. Um ambiente de produção da AWS, outage de 13 horas. Resposta da Amazon foi a

seguinte: erro do usuário, não autonomia de A. OK. 5 de março, pessoal. 5 de março. Amazon.com sai do ar por 6 horas.

Se se horas, cara. Checkout, preços, contas, tudo fora do ar, tá? Agora, o mesmo SVP que coassinou essa decisão de obrigar o uso do Kiro tá conduzindo uma reunião de emergência sobre incidentes de Autoblast Radios. causados por quê? Mudanças assistidas por Jen AI. Vamos lá

para dentro que eu vou te explicar como isso aconteceu e o que que aconteceu de fato. Vamos lá, cara. Tem, eu não sei assim, ó. Espero que não esteja ninguém aqui espiando a gente, querendo derrubar esse vídeo, mas eu já agradeço tu deixar o like. que eu também queria dizer para vocês, caso esse vídeo saia do ARX, tu trabalha remoto do Brasil pro exterior, tu precisa conferir a High Globe para receber os teus pagamentos globais com menor custo garantido. Apenas 0,3%

de spread, saques via PICs, rendimento no teu saldo e muito mais. Então confere a R Globe e utiliza o meu cupom montando 20 que tu ainda ganha 20% de desconto nos primeiros 3 meses fazendo transferências pela High Glob. Agora eu não sei cara, o que que tá uma vibe estranha aqui na no office aqui. Eu não sei o que que tá rolando, tá ligado? Eu sinto que alguém tá me espiando, alguma coisa assim, não sei. Comenta aí,

comenta aí embaixo se aconteceu alguma coisa. Mas o que eu estava lendo para vocês era o post do Pel Hooding. E aqui ele explica, né, que o agente herdou as permissões de um engenheiro sior e agiu com tal, né, com a diferença de que ele não hesita. Então é aquilo que eu falo para vocês, né, o pior ajudante que tu pode ter é o burro proativo. Nesse caso, Kiro foi esse burro proativo. Então,

1500 engenheiros disseram que a ferramenta não tava pronta. A liderança transformou a adoção em um KPI. KPI, para quem não sabe, é um key performance indicator, que é uma forma de tu medir performance, né? Tem se falado muito sobre como que tu mede esse ganho de performance que a IA te traz. Então, tem algumas empresas utilizando quantidade de linhas de código mandado pra produção que foi escrita com auxílio da IA. Tem

empresas utilizando até mesmo assim quantos tokens tu tá gastando. E a grande verdade é que ninguém consegue até o momento medir essa performance. Há quem diga que, na verdade, a gente tem perda de performance e estresse cognitivo. Então, continuando aqui, a liderança transformou o uso da IA em KPI e a Amazon disse pro Wall Street que ia gastar 200 bilhões em IA este ano. Eles não podem voltar atrás nisso, né? Porque

os investidores agora estão esperando que a Amazon utilize cada vez mais IA. E tu não pode ser hipócrita de vender IA, mas não usar IA internamente. Isso não é uma falha da IA. É o que acontece quando a adoção vira OKR, objective key results, né? Vira um OKR corporativo antes do processo de revisão conseguir acompanhar. As ferramentas funcionam, a

organização ou o organograma não. Bom, e teve muita mais, muito mais história, cara, desenrolando. Eu favorite várias delas aqui para eu acompanhar com vocês, para saber até o que tem acontecido. Então, vamos, vamos conferir. Lá o Tuque falou, tu entende o que tá acontecendo agora na Amazon? O

agente de programação de A deles, o Kiro, supostamente decidiu que de forma que a forma mais rápida de corrigir um erro de configuração era deletar todo o ambiente de produção. Sumiu um outage de 6 horas, 6,3 milhões de pedidos perdidos. Cara, isso aqui não é problema da IA, né? Isso aqui é problema da IA ter acesso para deletar algo em ambiente de produção. Tipo, até esse pipeline, como é que um até um programador, cara, como é que tu deixaria um dev simplesmente deletar dados? em produção,

sem ter um processo de aprovação dessa ação ou algo desse sentido, né? Tipo, poderia ser um erro humano aqui também e também seria um problema. O SVP, que seria o senior vice-president da Amazon, chamou milhares de engenheiros para uma reunião obrigatória essa semana, não para discutir estratégia, para discutir controles de danos. Agora aqui vai minha previsão e quero que você tire um screenshot disso. Amazon não vai apenas proibir código assistido por IA. Eles

vão tornar cada engenheiro pessoalmente responsável pelo código gerado por IA que ele aprovar. Bom, e na verdade isso eu eu digo para vocês, isso aqui no canal há muito tempo, uma das coisas mais idiotas que tem para se falar, cara, é: "Ah, o Cloud me disse que, ah, essas linhas de código foram escritas pelo pelo Cloud, cara. Não me interessa se foi o May que escreveu, se tá no teu request, tu é responsável. Tu não precisa est justificando. Assim como antigamente, se tu pesquisou no Google, tu achou uma referência, tu não precisava colocar no teu request. Tu

como deve, tu chegou à conclusão que aquela busca do Google te levou a um material de documentação de alguém no Reddit, de alguém no stack overflow para criar a tua solução. Eu quero saber porque a tua solução corrige o problema. Qual que é o problema? Se tu tá corrigindo a causa raiz ou não. É isso que eu quero saber no teu request. Então

não me vem dizer que ah, o cloud sugeriu essa modificação. Por quê? Tu quer passar a responsabilidade pro cloud? Porque se der merda, tu quer dizer que não foi tu, que foi a IA. Cara, o código que tu mandou pra produção, foi tu que mandou pra produção. Não importa se foi

a IA que escreveu aquele código ou tu digitou o código, tá? Então isso para mim sempre foi meio óbvio. O que ele fala aqui é o seguinte: outras bigtecs vão seguir o mesmo caminho dentro de 6 meses. Pensa no que isso significa. As mesmas empresas que demitiram milhares de engenheiros para se reestruturar em torno da IA, agora vão dizer para os que ficaram, vocês agora são legalmente responsáveis por código que vocês não escreveram, não conseguem entender completamente e foram pressionados a entregar mais rápido. A Atlaan demitiu

16 pessoas essa manhã e foi na semana passada, né, para apostar tudo em IA. Cara, isso aqui não, tá? Isso aqui eu acho que é errado dizer, todo mundo finge, só fala para causar esse hype ao redor de IA. Porque não é, cara, não é isso que aconteceu. A Atlanou nos últimos 2 anos muito mais do que ela demitiu. Ela poderia demitir mais do que

1600 pessoas, ela ainda teria inflado a a seu head count. Então não é por conta da IA, entendeu? Tu nem sabe quem foi demitido dessas 1600 pessoas. Então assim, e eu só acho que é meio fique a gente ficar achando que todas essas demissões que acontecem é por conta de tá aí. Ele fala que a Raplet tá contratando crianças pra vibe codar. Na

verdade a o sea Raplet falou contra aí toda a indústria, né? Ele tá contratando a galera que tá entrando na faculdade, ele tá contratando a galera que tá no início da carreira. Muita gente fala que só vai ter vaga para senior, mas se tu for ver pelo que o CEO da Raplet tá fazendo, ele tá contratando na verdade júnior, né? Então isso é é um movimento bem interessante aí que eu vi eles fazendo, que não, pra minha opinião, não tem ligação nenhuma com a IA fazer uma cagada em produção, né? A Amazon, a empresa que construiu um desses agentes de programação com IA, acabou de ver ele destruir o ambiente de produção. A era

Vibe Coding não está acabando, mas a era do Move Fast and Let AI break things está prestes a bater numa parede. É isso aqui. Eu eu disse também num vídeo para vocês, né, que a gente vai ser obrigado, todo mundo vai ser obrigado a usar IA e depois todo mundo vai ser obrigado a usar menos IA, mas continuar produzindo o que tu tava produzindo quando tu tava usando a IA 100%. Então eles vão te espremer no momento. A gente tá mega relaxado. Muitos de vocês eu sei que tá

usando IA no emprego, tá entregando mais rápido, mas não está fazendo mais coisas. Tu simplesmente tá ganhando mais tempo livre. Eu sei disso, mas a gente vai começar a ser aí exprimido nos próximos se meses. E essa parede se chama responsabilidade legal, liability. As empresas queriam que a IA substituísse engenheiros. Agora elas

precisam de engenheiros para cuidar da IA. E já demitiram as as babás, né? É, eu acho que tipo, eu não sei, cara, eh, tu não é responsável só pelo código que tu escreve, entendeu? Eu acho que isso aqui é um olhar de quem não nunca liderou um time, de quem nunca de fato foi responsável por algo, sabe? Tipo, o código que tu revisa ou o código que tu não revisou é responsabilidade tua. Se é

responsabilidade do teu time, se teve um incidente em produção no módulo que tu trabalha do teu projeto, na funcionalidade que teu time é responsável ou no projeto em si, se for um monorpo, onde todo mundo trabalha com tudo e tanto faz, a responsabilidade é do time inteiro como um todo, cara. Partindo da liderança, líders técnicos, siors, pleno, júniors, todo mundo tem a sua, o seu nível ali de responsabilidade. Pô, uma das formas de ganhar promoção é ganhar mais responsabilidade. Então, responsabilidade é algo que vem não do produto que tu entrega, do código, mas da tua posição dentro da empresa, do chapéu que tu tá colocando, tá ligado? É daí que vem a responsabilidade, não é essa Jeff Bez? Eu tô te vendo aí, cara.

Tá achou que eu ia chegar até o final desse vídeo? Se a gente ver aí agora tem esse post aqui muito bom também, ó. Eles querem que você pense que a IA está tirando seu emprego para que você não perceba que a economia está morta. As as demissões não estão acontecendo por causa da IA. Essa é a narrativa conveniente que ninguém quer questionar.

O motivo real é que estamos em uma recessão enorme causada pela inflação pós COVID, que basicamente destruiu o poder de consumo de todo mundo. A gente teve uns dois anos muitos bom ou muito bons até começarmos a ver as consequências de Trump dobrar a oferta de dinheiro. Mas ninguém quer dizer em por de Trump. Ah, eu acho que era ele durante o COVID, né? Mas ninguém quer dizer em voz alta que estamos em uma reessão. Cupará soua futurista e

inevitável. Então ninguém questiona. É muito mais fácil do que admitir que a impressora de dinheiro bagunçou tudo e que a situação é um desastre. Cara, isso aqui é é culpa do jovem tranquilão, né? O jovem tranquilão tá emitindo muita, muita muito dinheiro na economia. Tá

injetando muito dinheiro na economia. Tranquilão. Quando te dão algo brilhante para culpar, geralmente estão escondendo algo feio por trás. É uma forma de ver isso, né? É assim, aquilo que a gente fala, né? A gente tá pr para estourar

uma bolha que nunca estoura, né? Então, a gente ficou muito bom nisso, em adiar a a a bolha. Quando uma indústria de bilhões de dólares é construída sob substituir a sua competência por assinatura de 200 por mês e promover demissões em massa, resistir a tentação passa a ser uma habilidade de sobrevivência. Mas será que tu consegue resistir ou as empresas vão te obrigar a usar IA e depois te obrigar a ser responsável por esse uso da IA? Bom, não esquece de se hidratar, deixar tua opinião aqui nos comentários e se inscrever no canal para nos ajudar a bater aí essa meta de 400.000 inscritos.

Fui.