---
video_title: "vai ter apagão de DEV em 2027"
video_id: T9V7EyB_B9w
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T9V7EyB_B9w
video_date: 2026-04-21T15:30:15+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Tem um apagão de dev sior chegando em 2027. Cara, eu vi esse tweet aqui do Poker Dev, onde ele diz o seguinte: "Rapaz, se o Vibe Coding realmente virar padrão, a gente vai criar um apagão de siiors. Menos gente aprendendo fundamentos e mais gente só orquestrando prompts. Daqui alguns anos, sistemas complexos com performance, confiabilidade, segurança e arquitetura vão ficar caros e muito arriscados de manter ou entram em extinção ouvir um algo de baixa qualidade totalmente operado por IA. Manuel Gomes, pré-candidatura deputado federal aqui na Sabatina do Régio Tadeu. Eu acho que

tipo assim, eu acho que isso aqui é um meme, eu não sei o que tá rolando no Brasil, mas eu gostei muito dessa, desse tema, né? Vibe Coding vai trazer aí um apagão de Dev Senior. E quando eu vi ele escrever isso aqui, ó, performance confabilidade, segurança e arquitetura, eu me questionei, será que eu tô fazendo isso nos sistemas que eu tô vibe codando? E eu comecei a aprender, aprender, não, eu comecei a colocar em prática algumas coisas que eu já tinha aprendido nesses temas que eu tô fazendo o vibe coding. Eu não sei se vai funcionar para ti, mas eu quero basicamente te passar aqui uma cobertura geral do que que eu acho que é importante tu medir, do que que eu acho que é importante tu na prática fazer para garantir que a IA esteja gerando um código com qualidade. E cara, se a IA

não existir mais 2027 porque ficou muito caro, se tu souber isso aqui não tem para ninguém, tá? tu vai ganhar muito dinheiro. Vocês sabem assim, é difícil achar alguém que tá mais rypado na nossa bolha dev do que, né? Eu tenho falado de aqui todos os dias no canal nos últimos dois anos. Mas eu também confesso, cara, que o que eu disse ano passado ainda é verdade. Quando a bolha da IA estourar,

e quando eu digo bolha da IA, é basicamente quando o custo de rodar uma IA estourar, a gente vai fazer muito dinheiro, cara. O devito dinheiro. E já tem alguns sintomas, algumas coisas que eu comecei a perceber, tá? Quando o Opus quantos 4.7 tava sendo anunciado, quando o Mitos foi anunciado, não sei se vocês perceberam, mas o Opus 4.6 meio que foi nerfado, o

negócio ficou burro. Do nada o Opus 4.6 ficou burro. Aí eles lançaram o Opus 4.7. Eu tenho testado o Opus 4.7 e ele é

burro. Ele é mais burro que o 4.6. Então me explica como que o 4.6 piorou e o 4.7

que é o novo, é pior do que o 4.6. Não faz sentido nenhum isso. Então o que que a gente tem que fazer? voltar pro Sonet, voltar pro 4.5. É isso que muita gente

tá fazendo. E eu acho que a Antropic já começou a nos sacanear, cara. Aos poucos eles estão fazendo isso. Deixa eu abrir aqui o Cloud Desktop, só para te demonstrar o que que eu acho que Antropic tá fazendo. Se eu for iniciar uma nova sessão aqui para trabalhar em algo, cara, tu vai ver que eu tenho alguns modos para escolher, tá? Eu tenho

o plan mode, que se eu clicar eu mudo para accept edits. Eu consigo aqui ver o quê? Transcript view mode, adicionar arquivos, falar com o cloud, escolher o modelo Opus 4.7 de 1 milhão de de janela de contexto ou 4.7 ou o Sonet 4.6 ou o

Haiko 4.5, mas tipo que deu o reasoning, se eu for aqui, ele vai me mostrar o meu o o plan usage. Então, até aqui tu já consegue ver por que tu acha que isso aqui tá aqui. Isso aqui tá aqui, cara, para que quando ele começar a barrar, tu entender o motivo do erro. Quando tu pedi alguma coisa para ele, vi uma mensagem que, ah, cota Richard, tu vai ver, como assim cota Richard? Aí tu vai

vir nisso aqui, tu vai ver, ah, tá. Não é que eu estouri o meu limite, toma aqui mais $3. Toda a experiência deles já tá vindo com duas coisas. Te mostrar qual que é o teu limite e não te deixar mais configurar o thinking, o quanto que os modelos pensam. E eles estão investindo muito nessa ferramenta desktop. Eles

querem que tu venha para cá, cara. Aqui tu vai conseguir gerir múltiplas tarefas ao mesmo tempo. Olha só que legal, lá no teu CLI, hum, tu não consegue fazer isso, cara. Só que aqui tu consegue medir o effort, tu consegue pedir qual o effort que aquele modelo deve deve executar. Só que olha só, cada vez mais eles estão adicionando novos efforts: low, medium, high, extrah, max, alto. O

max ele é maior do que o extra high. O max ele é o, ele por default vai ser o máximo disponível. Que que significa? Eu não sei. E por isso eu escolho o extra high. E agora outra coisa que a

Anthropic tem nos apresentado é esse conceito de adaptive thinking. É basicamente não, o modelo vai saber, tá? Não vai mais precisar, cara. O modelo é tão inteligente, me escuta, o modelo é tão inteligente que ele vai saber o quanto que ele deve pensar. É isso, tá?

tu não precisa mais dizer para ele. Então assim, cara, aos poucos, não é que o 4.7 é pior do que o 4.6, mas é que junto com 4.7 eles atualizaram as ferramentas que tu usa para acessar o 4.7 e essas ferramentas estão te capando

cada vez mais, cara. Tudo que é parametrizado para diminuir custo no data center, eles estão fazendo às vezes de forma transparente, às vezes não. Então assim, novamente, né, em 2027 ou até mesmo esse ano, eu acredito que o custo realmente vai aparecer. Uma coisa que eu falei para vocês há 3 anos atrás aqui no canal, uma cesta básica para um dev vai ser mais barato do que pagar por IA. Uma cesta básica, um salário mínimo americano é quanto, cara? Não sei.

Digamos lá, 1000 e poucos dólares por mês dá R$ 6, R$ 7.000 R$ 1.000 aí por mês para vocês, cara. Tipo, para quem tá no Brasil, né? Se converter de dólar para real, digamos, tá? O salário,

digamos, um salário, o pior salário que tu pode ganhar como deve nos Estados Unidos, 40.000 por ano, 30.000 por ano, que seja, cara, isso vai ser mais barato do que pagar uma IA, tá? Então eu acho que pode ter um apagão já em 2026, quando o real custo vier. Então por isso que eu digo para vocês, cara, paga uma assinatura da Antrop, é que o tua meta tem que ser estourar o teu plano, queimar o máximo de tokens possível para construir algo, algo que te traga uma renda extra, tá ligado? Um side, um side

project, porque agora é o melhor momento. Daqui a pouco eles já começaram, eles vão começar a nos escapar. Mas agora voltando, digamos que aconteceu esse momento, o que que a gente precisa aprender? O que a gente precisa fazer, cara? O que a gente precisa conhecer. para que a gente possa

aqui usando como esse tweet aqui do Poker Dev, que a gente possa eh aprender a ter performance, confiabilidade, segurança, arquitetura, a gente precisa fazer algumas coisas, tá? Então tudo bem tu deixar IA vai codar por ti, eu acho que isso não é um problema. Digamos que essa esse custo seja mais vale ainda vai valer a pena tu pagar por uma IA e a IA vai sempre escrever o código para ti. Eu acredito que isso vai acontecer. Eu não me vejo voltar a escrever código e também não seria um problema voltar a escrever código. Deixa eu te falar uma

coisa, cara. Tá vendo esse esse apocalipse aqui? Não seria nenhum problema se isso aqui fosse sem i para mim ano que vem. Se eu passasse um ano aqui dentro do apocalipse codando só com a IA e depois a IA evaporasse e eu voltar eu voltasse a escrever código manualmente, não seria nenhum problema para mim, cara. Eu já fiquei 3 anos sem escrever código. De 2015 para 2018 ali,

mais ou menos, cara, eu empreendi no Brasil e eu passava a maior parte do meu tempo falando com o investidor, descobrindo novos canais de distribuição, fazendo comercial da empresa. Eu fiquei sem codar praticamente 2 anos e meio. Depois, quando a minha startup fracassou, eu voltei a estudar a programação. Tipo, em alguns meses eu consegui a vaga pra gringa e a gente se mudou aqui para Holanda. Então, tipo, cara, não tem problema tu ficar um ano sem escrever código. É igual andar de bicicleta,

cara. Depois tu vai voltar e tu vai conseguir, desde que tu saiba, esse conhecimento aqui que eu vou te passar, sei lá, um pouquinho dele, tá? E muitas das coisas que eu vou te mostrar aqui são coisas que eu tô aplicando essa semana no meu fluxo de trabalho com a, então eu não sei se vai funcionar. Eu tô trazendo aqui para ti o mais rápido possível as coisas que eu tô aprendendo. Não é o mais rápido possível, porque o mais rápido mesmo possível eu tô fazendo com a galera lá do Stupid Button Club.

Por sinal, se tu quiser participar do grupo, vou deixar aqui esse cuponzinho do apocalipse para ti. Mas muitas coisas aqui ainda não estão maduras no meu pipeline, mas funcionam, tá? Funcionam muito antes da IA. Primeira técnica que a gente pode falar aqui, cara, para tentar pegar os bugs que a IA gera é um detector de N+ 1. Que que é um detector de N+1 que tu pode fazer, tipo, em 15 linhas de código aí, Lucas, e por que que já tá tudo rabiscado aí no teu call draw? Porque é a segunda vez que eu tô

gravando esse vídeo. Eu gravei o vídeo, esqueci de gravar o áudio. É por isso, tá? Então vamos lá. N 1 é é o bug número um aí do código gerado por I. É basicamente

assim. A a LLM, cara, ela adora fazer loop chamando query individual. Não sei se tu já percebeu isso, mas ela tem um uma versão abat ou join. Então, no teu ambiente de desenvolvimento tudo funciona. Claro, tu tá testando ali com 10, 50, 100 requests, tá ligado? Mas

quando sobe pra Prod é 10.000 requests. E para cada requests ela faz 10 query, 20 query. Então aqueles 10.000 requests, na verdade viram 200.000 requests a tua

base de dados, né? 200.000 queries. Então o que tu pode fazer é criar um middleware. Esse middleware tu pode implementar, sei lá, em Python com jungle, node, Prisma, não sei, cara, qualquer coisa na tua stack que até mesmo aceite um ORM, tu consegue colocar um middleware e aí com esse middleware tu estabelece um thrashhold que ele conta, né? Ele vai contar para cada

query quantos para cada request quantas query o teu código tá fazendo e tu define lá que acima de 15 tu tem que pedir um review, tu tem que suar um alerta para revisar aquela implementação. Então essa é a primeira técnica. É uma técnica muito simples. Basicamente tu planta esse hook que conta as queries por request e se um request faz mais de n queries. Tu loga e marca para review, tá? Dá para rodar com

qualquer coisa. Como eu falei, roda isso aqui no teu sistema. Se for, se tu suportar um ORM, se tu já tá utilizando o RM, plugar um hook com middle no middleware aqui, é barbada, tá? Roda aí, me diz, comenta aqui embaixo quantos warnings tu vai detectar. A segunda técnica que eu queria desenhar para vocês aqui é a de detectar race condition. Race condition, cara, é

aquele bug e é o segundo bug preferido da Yana, ao ao meu ver, tá? que a LLM ela vê o ait, isso ait aquilo e vai montando uma sequência assíncrona sem pensar em duas requestes chegando no final ao mesmo tempo, tá? Então com isso tu pode ter um saldo negativo lá no fim, um double booking, um contador errado, até um deadlock, tá ligado? Então, race condition é um bug muito tenso de corrigir e tem algumas técnicas de teste que tu pode fazer. Uma delas é o propert based test. Então, a maioria dos testes

que tu faz é dado input X, né? Range, execute, verify se o X chegou Y. No property based test, cara, basicamente tu tem uma propriedade que lá no fim ela tem que ter tal resultado. Aí tu usa alguma biblioteca que vai bombardear essa função de todas as funções do teu sistema e depois vai verificar se lá no fim a propriedade tem aquele resultado final, tá? Essa é uma das formas de encontrar um race condition. Procura aí

da baseada na tua stack property based test lib. Vai ter várias bibliotecas para ti, tá fazer isso. Então cara, sei lá, hypotes no Python ou fast check no node, pesquisa aí que tu vai encontrar. A terceira técnica que eu quero falar para vocês é do memory leak. No Android eu uso muito leak Canary e aí a gente roda alguns testes instrumentalizados ali para detectar esses leaksas.

um leak, uma kill que nunca esvazia, um cash em memória sem TTL. E é outra coisa que no ambiente de dev tu não vai perceber. No ambiente de Prod vai ver a tua memória de 200 MB no início do dia subindo para 2 GB até o teu OEM matar tudo. Então uma das coisas que tu pode fazer aqui é rodar um um PPY, por exemplo, em cima do processo que tá vivo, que ele vai monitorar a tua CPU, a tua memória, o quanto que tá gastando, sem precisar tu reinicializar nada ou instrumentalizar, tá? como eu falei que eu faço. E pra Memory Leag

especificamente, o que tu precisa procurar aí na internet, cara, é profiler. Então, por exemplo, até o centry para Android tem o Android monitor que faz profiling. Depois que tu pega o arquivo de profiling, tu consegue usar o PPOF do Google para visualizar essas informações que foram feitas, ã, que foram analisadas, né? No próprio Chrome, na no Chrome dev, tu também consegue capturar aqui snapshots da tua HIP. E aí no final, cara, se tem coisa locada na HIP, não tem referência para ela, tu tem um memory leak. Procura aí

sobre memory profiling e tu vai conseguir encontrar alguma coisa que vai te ajudar a encontrar esses bugs que a IA tá gerando. Então vamos lá. Detector de N+1, race condition e memory leak. Três coisas que é importante para o quê? Para ter uma boa performance, pra segurança, cara. Eu tô colocando alguns

links, tá ligado? Link de security lá, bendited, Samgrap. E também tu pode ter um secret scan para verificar se tu não tá subindo nenhuma credencial. Tu também pode rodar facinho aí num gitub actions, uma verificação de exploit em bibliotecas, tá? A gente tá tendo muito supply chain attack, então tipo, outra coisa que tu pode fazer é sempre cvar, pinar uma versão de dependências. Em termos de

arquitetura, é verificar se tu conhece o diagrama do teu sistema, quais são os tradeoffs. Nunca existe uma arquitetura que é boa para tudo, tá? Uma arquitetura sempre vai ter tradeoff. Ah, eu eu Ô Lucas, eu eu sei tudo sobre arquitetura. Eu sou senior. É, qual que é o tradeoff

da tua arquitetura? Eu não quero saber o quão o quão boa é a tua arquitetura. Eu quero saber o que que tu tá deixando na mesa e por que tu tá deixando na mesa. Porque tu sempre vai deixar algo na mesa, tá? Não tem como tu criar uma arquitetura que é boa em tudo.

Sempre tudo na nossa área tem tradeoff. E outra coisa é confiabilidade. Tu tem testes de falha. O que que acontece, por exemplo, se o teu banco de dados cair no meio de um request? Tu sabe o que acontece? A IA, não tem problema ela

escrever o teu código, mas a IA, ela considerou isso. É esse o tipo de conhecimento que vai ser necessário se em 2027 ou até mesmo esse ano vier o apocalipse, tá? E e aí assumir, ficou muito caro. Não é que ela assumiu, é que ficou muito caro mesmo para ela ser inteligente suficiente para te substituir. Ela vai ser inteligente suficiente para te substituir.

Substituir se tu não tem esse conhecimento aqui, mas se tu tem um conhecimento, talvez ela seja muito caro para te substituir. Beleza? middleware contador de de queries property testing com hypothesises ou fast check whatever que tem na tua stack py aí para verificar o teu processo vivo vivo fazendo flame graph e uma matriz ali que tu faz de fundamentos para saber como que tá a arquitetura do teu sistema. É isso, cara. propagão de senior ali que o Poker Pker Dev cravou lá no no Twitter.

Eu acho que não é o fim da nossa área se ele acontecer, se aí assumir hoje, mesmo eu tendo não tendo mais escrito código e talvez se eu for abrir agora a minha IDE, o meu Nelvin, eu vai me perder, porque eu já esqueci um pouco ali dos atalhos, aquela memória muscular, eu confio que ela vai voltar. Se tu é inscrito no canal, tu já sabe. Hidrate-se, deixa o like, comenta e eu te vejo no próximo vídeo. Foi,