---
video_title: "Não é a IA que vai fazer tu sair da Classe Média"
video_id: 3OAXcbDSA-E
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3OAXcbDSA-E
video_date: 2026-07-21T15:45:02+00:00
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  Esse é o link que tu busca:
  https://forms.gle/wE7Z5itySSmyV3E98
---
Hoje eu quero falar contra, na verdade, o uso de inteligência artificial para criar negócio e na verdade o por que mais pessoas estão utilizando inteligência artificial, mas a gente não vê novos negócios surgindo que realmente conseguem ganhar dinheiro, né? Por que será que é isso? Cara, eu lembro antigamente a gente fazia perguntas quando a gente ia palestrar, né? Quantos de vocês tem um projeto? Maioria dos deves levantava a mão. Quantos de vocês

entregaram projeto? Ninguém levantava a mão. É muito comum, cara, o deve, qualquer pessoa, ter uma ideia e deixar ela engavetada e não conseguir executar. E aí eu começo a perceber que hoje eu continuo escutando um monte de gente que tem um monte de ideia, mas eu não vejo nenhuma delas ir pra produção, tá ligado? Então eu acho que a Ia não tá ajudando nisso. Acho que a gente tinha

que focar em outras coisas que não são a IA. E nesse vídeo aqui eu vou tentar te mostrar um pouco das coisas que eu fazia antes da IA nos meus projetos que fizeram dar certo e que agora usando a IA eu tenho uma alavancagem maior para que esses projetos comecem a dar certo ou continue dando certo, tá? Então deixa eu ir lembrando aqui, eu vou listar algumas coisas delas, começando por aquisição de cliente. Todo projeto precisa ter usuários. Na verdade, vamos dar um passo para trás, finalização de projetos. A gente já sabe que tá todo

mundo vibe codando, tá todo mundo fazendo token maxing, agora todo mundo fazendo loop ou melhor fazendo graph, né? Se tu ainda faz loop, provavelmente tu não vai dar certo, né? Tu precisa fazer graf agora, que seriam grafos. E eu vejo a gente entrando nessas discussões, né, de qual que é a melhor forma para deixar irá rodando e finalizando várias coisas em paralelo ao mesmo tempo, usando grafos agora. E eu não vejo a quantidade de produtos que estão indo pro ar aumentando. Eu acho

que isso começa pelo primeiro problema, que é saber o que que tu tá construindo. Criar um bom produto exige bom senso, tá ligado? Tem pessoas que t bom senso de produto e pessoas que não tem. Mas tu pode desenvolver isso, tu pode desenvolver praticando, pode desenvolver também lendo. E aí quando a gente fala de leitura que tu pode aprender, aqui tem algumas coaches de livros que eu li.

Alguém lembra de que livro é esse aqui? Esse aqui viralizou lá pro vol de 2012, né? The only way to win is to learn faster than anyone else. Então, a única forma de aprender e de ganhar, né, é aprendendo mais rápido do que todos os outros. Bom, esse é o livro do Eric Rise, né, o The Lean Startup. E eu vou

te falar que isso aqui é um autoajuda para empreendedor, tá ligado? No final das contas é um monte de blá blá blá motivacional para te ir lá e criar, que nada mais é diferente desse vídeo aqui que eu tô criando. Mas na era da IA, digamos que a gente seguisse isso aqui pelo pelo pé da letra, o que que significa? Significa tu ter uma hipótese, tu criar um produto, tu medir o comportamento real do usuário com Analytics e aí tu aprender alguma coisa. Esse ciclo aqui, ele pode ser feito muito, muito, muito mais rápido com inteligência artificial. Só que eu vejo

muitos de vocês começando pelo produto e vocês não têm nenhuma hipótese, tá ligado? Vocês nem sabem o que que vocês querem validar com a funcionalidade que vocês estão botando no produto de vocês. Então, quando tá construindo produto, para de pensar sobre as funcionalidades do produto e direto na implementação delas com IA e quantos loops e quanto graphing nearing tu pode fazer e começa a criar hipóteses. Bom, eu acho que existe tal problema e essa é a solução para esse problema, mas deixa eu me dier se de fato isso existe, né? se esse problema existe, se a solução é a correta, se essa é a melhor forma de abordar o cliente, se essa é a melhor forma de implementar essa funcionalidade. Então, quando pensa em

produtos, tu não consegue converter uma funcionalidade, uma métrica pro teu negócio, tu tu não tá criando produto, tá ligado? Tu tá simplesmente apaixonado pela a ideia de criar um produto. Tem essa outra frase aqui de um livro chamado The L Product Playbook. A razão principal pelo quais os produtos fracassam é que eles não encontram uma necessidade do cliente de uma forma que seja melhor do que as alternativas. E eu lembro de brincar no canal, né? Vocês

dizem que a IA vai matar o programador, mas, cara, tem muitos sistemas que poderiam ser uma planilha do Excel. E por que que esses sistemas existem? Porque assim como uma planilha do Excel, ele encontra a necessidade do cliente, mas por algum motivo ele é melhor que a alternativa, que seria simplesmente criar uma planilha do Excel. Às vezes, porque baixar um aplicativo é mais fácil do que tu aprender a fazer PROC V. E eu vejo muito dev complicando demais, tá ligado? Eles começam a focar muito no

produto. E aqui quando eu digo produto, eu digo nas funcionalidades do produto, ao invés de focar nas necessidades do cliente. E aí eles começam a julgar, por exemplo, SAS, que é basicamente um system prompt. Assim como muito aplicativo, muito software fizeram muito, muito, muito dinheiro nas últimas duas décadas por serem só uma carcaça em cima de algo que poderia ser um Excel com Proc V. Hoje em dia, muito SAS, muito produto, nada mais é do que um agente do cloud que poderia estar rodando o cloud desktop com system prompt customizado. E por que que as

pessoas pagam por isso aqui? Porque isso aqui resolve o mesmo problema que um que um cloud com GPT resolve para elas, mas é uma forma melhor, uma alternativa melhor. Por quê? porque simplesmente talvez seja mais fácil de utilizar. Já vem pré-configurado, as pessoas são muito preguiçosas. Eu acho que a gente

tinha muito essa ideia, né, pô, agora que qualquer pessoa pode programar, acabou pro programador, né? Todo mundo vai criar o seu próprio produto, o seu próprio SAS. A gente se esquece que não, cara, nem todo mundo tá afim de criar um produto, nem todo mundo tá a fim de criar um SAS ou resolver o seu próprio problema e depois ter que manter isso. E criar uma startup, criar um projeto também é saber analisar o tamanho, potencial do teu mercado para ver se vale a pena, tá ligado? Tem um cálculo muito simples que tu pode fazer, é estimar quantas pessoas têm esse problema, essa necessidade que tu tá criando um produto para endereçar. E eu

vou dizer para ti, cara, não perde o teu tempo tentando encontrar, tá ligado, uma solução, um problema. Encontra um problema que já existe. Como é que tu consegue identificar que um problema já existe? Alguém já fez algo para endereçar aquele problema? Eu vou te dar um exemplo do Cluil, do Persua e do System Design, do Lit Code, de cursors.

Tudo isso vem para endereçar um problema. Se tu se tu acha que usar o persua significa pass roubar numa entrevista, né? Usar o cluily significa roubar numa entrevista, tu não entendeu o problema. Esse não é o problema. O problema que esses aplicativos resolvem é um só. Não consigo passar na

entrevista. Esse é o problema. Como que as pessoas vendem soluções para isso? Cursos, ferramentas que te permitem praticar PDF. Tem muita gente ganha muito dinheiro vendendo um PDF, tá ligado? Te ensinando um playbook de como

passar numa entrevista. mentorias, comunidade que resolvem um outro problema, tá ligado? Que é não tenho networking e aí mais recentemente os apps, os apps para colar em entrevistas. Então, quando eu te falei assim, ó, foca em algum problema que alguém já fez. Eu não tô tirando aqui o novelty, né? A

grande novidade, a ideia, por exemplo, lá que o Roy teve quando ele criou a primeira versão do Clueily, que é simplesmente conectar um system prompt num aplicativo Electron que bota set content protection false. Tipo, uma ideia simples que resolve um problema. Não consigo passar na entrevista. Eu não tô dizendo que tu tem que copiar produtos, eu tô dizendo que tu tem que se basear em produtos que resolve um problema. A grande questão que muitos de vocês pecam é que vocês não conseguiram fazer a conexão entre esses aplicativos.

ganharem dinheiro a todas essas formas aqui de outras soluções para resolver o mesmo problema. Eu não consigo passar na entrevista e fazer a engenharia reversa, entendeu? Então esse tipo de produto é o produto que vende dinheiro, ele vende ambição, ele vende um crescimento financeiro. Alguém quer passar uma entrevista para ganhar mais? E é por isso que existe então uma facilidade de tu vender essas soluções, qualquer uma dessas soluções. E aqui, se tu realmente

quer fazer grana, tu vai vender o sonho, né? Tu não vende o como, tu vende simplesmente o que a pessoa quer, porque o que a pessoa quer é o que resolve o problema dela, não o como tu faz, porque talvez ela nem sabia que ela poderia fazer uma mentoria, ela poderia usar uma ferramenta para praticar lit code todos os dias, sistema design, ela poderia fazer um curso ou comprar um PDF que tem tudo isso que te dentro de um curso, só que mais barato, ou baixar um aplicativo. Então, se tu focar muito no como, tu tá mais apaixonado pela solução que tu tá criando, pela ideia que tu teve do que pelo problema que tu tá tentando resolver. No momento que tu foca no problema que tu tá tentando resolver, os teus horizontes se abrem pra possibilidade de criar um produto que tu vai conseguir cobrar por ele, porque tu de fato aí nesse ponto entendeu qual que é o problema. Agora tu pega isso aqui e aplica para qualquer coisa, tá ligado? Só tô citando um

porque é um dos dos problemas que eu resolvo com um dos produtos. A história do Persua. Pom, cara, eu criei como um vídeo sátira do Cluil, tá ligado? Eu criei um copycat num final de semana só para provar que aquilo ali que tava fazendo R$ 300.000, 300.000 por mês,

poderia ser copiado num final de semana. e acabou evoluindo, tá ligado? Para tipo um produto. Mas a minha ideia original nem era fazer isso aqui, tá ligado? E agora o que que eu tô fazendo? Eu tô

quebrando esse produto em vários outros produtos. Por quê? Porque agora eu tenho hipóteses de um produto e eu preciso testar para poder aprender. Então, em breve eu vou testar aí modelos como persua para notetaker, para fazer notas de reuniões, pero sua um tudo, como um tamagote que mora no teu sistema operacional e aprende todas as tarefas que tu precisa fazer durante aquele dia e te lembra delas. Isso é basicamente um tudo. E ambos desses produtos eles vão

endereçar alguns problemas, algumas dores de nichos que já existem. É o nicho de organização, é o nicho de eficiência, é o nicho de simplesmente ter mais controle sobre as coisas. E aí tem um fator psicológico aqui do controle, né? é de acordar sabendo que precisa ser feito e quebrar aquela ansiedade de não saber quais são as tarefas do dia. Então, pr cada um desses produtos, eu vou rodar alguns experimentos que depois vão me ajudar numa coisa que é mega importante, que é a aquisição de clientes, que depois eu vou conseguir medir o CAC, que depois de um tempo eu vou conseguir medir o LTV pré e pós rumpup e que depois a gente pode até brincar com qual que é o tamanho de mercado para ver o quanto que a gente consegue crescer isso aqui.

Então, tem várias coisas que eu quero abordar em outros vídeos. Se tu não é inscrito no canal, se inscreve. Eu como eu coloquei como uma meta minha agora parar de falar um pouco de IA, simplesmente, nossa, como usar IA, porque cara, eu tô vendo que muita gente tá todo mundo usando IA, mas não tá ninguém criando de fato algo, tá ligado? Algo que vai fazer tu sair da classe média. Eu não sei o que que seria a tradução do Under Class, né? Porque tem

aquela piada lá do Vale do Silício que é sair do Underclass. Tu tem que fazer isso antes da Adi chegar e roubar o teu emprego, né? Então eu quero parar um pouco de focar só em uso da IIAI. E eu quero começar a focar um pouco em dar dicas de coisas que eu já apliquei em produtos meus. Então, cara, eu já criei, eu crio produtos desde 2011, foi meu primeiro aplicativo, produtos, eu digo, eu criando meu próprio produto e lançando, né? Eu aprendi muita coisa, eu

errei muito, eu estudei bastante, tenho várias referências e eu quero passá-las aqui para vocês. Não só aqui no canal, mas eu também fiz essa promessa lá pro pessoal do Estupo Botton Club. A gente vai rodar vários experimentos lá com os produtos da galera. Já tem mais de 20 produtos cadastrados aí num programa que eu tô lançando lá dentro. E eu sei que muitos de vocês não t como entrar no clube, porque o que começou com dó, agora já tá mais de 200. Então é por

isso que eu me comprometo a trazer todos os aprendizados que a gente tá tendo lá aqui publicamente, gratuito, 100% gratuito para vocês no canal, tá? Eu não vou vender nenhum curso sobre isso. Eu postei no Instagram, no Twitter lá que eu ia começar a minha a falar mais sobre isso e o pessoal já falou: "Pô, o Lucas vai lançar um curso de empreendedorismo". Não, não tem nada a ver com isso, tá? Eu vou trazer esse conteúdo gratuito aqui pro canal e eu espero realmente que que te ajude a criar aí os teus os teus projetos, beleza? Não esquece de se hidratar e eu

te vejo no próximo vídeo. Se tu gostou desse vídeo e tu é um engenheiro de software que quer começar ou crescer o teu próprio negócio ou carreira, eu tô organizando mensalmente agora uma live privada e gratuita, tá? onde eu vou compilar tudo que a gente tem discutido lá dentro do stupido Button Club, também tudo que eu aprendi nesses últimos anos, empreendendo e trabalhando como um engenheiro de software. Então eu coloquei o link aqui na descrição, na verdade vou colocar ela bem no fim da descrição, só para quem ficou até o final desse vídeo saber, né? Basta tu colocar o teu e-mail lá e eu vou te mandar o link da live privada assim que a gente entrar no ar, só colocar o teu teu e-mail aí que eu te mando o invite, beleza? Yeah.