---
video_title: "os próximos 5 anos da nossa profissão"
video_id: 2Gff1n-laj4
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Gff1n-laj4
video_date: 2026-02-25T15:30:02+00:00
video_description: |
  AUVP - O melhor curso de investimentos para desenvolvedores https://sard.ink/AUVPMontano21
  
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Como programador, onde que tu se enxerga daqui a 5 anos? Apocalipse. >> Bom, hoje eu vou tentar e provavelmente fracassar em prever os próximos 5 anos da nossa querida profissão de programador. Então, primeiro para te dar um contexto, né, eu como programador, qual foi a minha jornada e o que eu já vivenciei? Primeiramente eu comecei a programar em 2002, quando eu tinha 12 anos, com VB6. Então aqui nessa época

para mim, no meu universo, só existia desktop, sabe? Esse conceito de conectar um computador no outro. Para mim, embora 2002 já existia servidores, né, pessoal, mas na minha cabeça ainda era muito louco assim, sabe? Eu nem tinha internet em casa em 2002, que talvez foi até um dos motivos pelo qual eu me interessei por computadores mesmo, né, como que ele funciona. Em 2007 eu já entrei no mundo web, né, PHP. E aqui nessa época era a

época da geração de conteúdo, né? Quando a gente fala web 1, 2, 3.0. Aqui a gente tava na época onde a gente tava basicamente ah, deixando o usuário digitalizar as coisas na internet. Isso aqui foi basicamente um rabisco que eu fiz de todos os meus erros e acertos em termos de carreira, em termos de de negócios que eu criei desde 2007, né, lá pra turma do Stup Button Club. Então,

não é para esse vídeo aqui para dizer qual foi a minha jornada. A única coisa que eu quero que tu entenda é que, tipo, eu já vi muita coisa acontecendo na nossa área. Tenho certeza que alguns de vocês viram muito mais do que eu. Segundo os analíticos do YouTube, tem uns 20 de vocês que eu acho que furava cartão. Mas vamos ver como é que a gente vai est nos próximos 5 anos. Uma coisa é

certa, independente de quantos anos de experiência tu tem na área, provavelmente vai ser muito difícil tu prever como é que vai ser os próximos 5 anos. Então, vamos lá. Eu talvez faça muitas previsões nesse vídeo. A primeira delas vai ser talvez a mais marcante para ti, que é a gente não vai est escrevendo código manualmente daqui a 5 anos. Medir WPM não faz mais sentido do quão rápido tu digita se tu usa o mouse ou não, se tu usa Nelvin, se tu usa VS Code, se tu tá usando auto Complete, nada disso vai importar. E na minha

opinião tá tudo certo, porque nada disso te tornava um excelente programador. Sabe o que te torna um excelente programador e como que eu percebi que eu era um programador de alto nível? É basicamente quando eu comecei a a manter diversos números de abstrações na minha cabeça ao mesmo tempo. Então, enquanto tu tá criando um software, tu acaba criando abstração para as coisas. E manter essas diversas ideias na tua cabeça nesse processo criativo é o que te torna um excelente programador. É por

isso que um júnior quando ele tá começando, ele acaba adicionando mais comentários, né? adicionar no database, buscar do formulário. Quando tu tá ensinando alguém a aprender a programar, tu acaba colocando comentários no teu editor de texto para depois a pessoa vir aqui e implementar, porque justamente esses esses esses processos, essas etapas do teu raciocínio lógico de pensar de forma sistemática, ainda não tão muito maduras. Aí tu ainda não consegue navegar nessas ideias e manter tudo isso num flow dentro da tua cabeça. E se tu parar para pensar, a velocidade que tu digita o código realmente é o gargalo. Porque quanto mais tempo tu

leva para digitar o código, quando tá criando múltiplas abstrações na tua cabeça do que tu acha que é a solução pro teu problema, mais rápido tu começa a esquecer as coisas, tá ligado? É igual jogar xadrez. Se tu já jogou xadrez a nível de profissional como eu, eu era competidor de xadrez, cara, quando eu tinha meus 14 anos. Mas falando sério, eh, tu pensa em múltiplas jogadas ao mesmo tempo, mas muitas vezes tu precisa até anotar as diferentes jogadas que tu pensou, porque tu, enfim, tu não é uma máquina e quanto mais tempo tu leva pensando em diferentes jogadas, mais elas começam a embaralhar na tua cabeça. A mesma coisa acontece quando tu tá programando. Quando tu idealiza uma

ideia, o tempo de tu digitar essa ideia é proporcionalmente aí correlacionado ao tempo de tu conseguir executar ela de forma de forma fluida. Então, entrar no flow, fechar os olhos e digitar rápido realmente fazia a diferença, mas agora não faz mais. Então esse gargalo tu acaba perdendo. Isso é ótimo, porque o mais importante nunca foi sobre tu escrever o código manualmente, foi sobre a tua capacidade de manter essas diversas implementações da mesma coisa na tua cabeça. É isso que te faz crescer na área. Quando se trata de a nos

próximos 5 anos, não tenha medo da IA roubar o teu trabalho de digitar o código, porque ele nunca foi sobre isso. Ainda vai ser sobre criar código. Então vamos lá. Eu não acho que a gente vai continuar num caminho onde todos vão ser po nos próximos 5 anos. Eu só vai precisar pensar em como escrever o ticket use case e a vai implementar tudo. Para coisas simples, claro, isso

vai funcionar. Para coisas mais complexas, a gente vai acabar adicionando mais e mais abstrações e tu vai ter que manter todas elas na tua cabeça ao mesmo tempo e saber de forma eficiente pedir para um ou múltiplos agentes executar elas sem conflito. De uma forma que tu consiga fazer holdback, que tu consiga manter o histórico de modificações, tu precisa fazer todo o pipeline do desenvolvimento de um software. Agora, como tu que tá começando na área nesse momento vai conseguir desenvolver então esse raciocínio lógico, pensar de forma sistemática, criar as abstrações na tua cabeça, como é que tu vai fazer isso sem escrever? A gente sabe que nós, seres humanos, a gente aprende de diversas formas. Então não, eu não tenho uma

resposta para ti. Cada um de nós aprende de formas diferentes. Para mim, escrever, embora seja um processo que eu não curto muito, de fato, faz eu firmar mais as coisas. Eu esqueço muito, muito, muito de informações importantes, mas de código, cara, eu não esqueço. Por quê?

Porque eu passo, eu passei maior parte da minha vida escrevendo o código. Então, como que vai ser para essa nova geração de programadores que talvez não vá escrever o código? Não sei, vou deixar aí os professores a responder. Mas uma coisa eu sei, cara, estudar é muito importante, vai ser importante pra tua profissão, vai ser importante pro teu futuro, de como que tu vai crescer então profissionalmente, financeiramente. E não foi de propósito, mas já que eu tô falando em crescer financeiramente, deixa eu falar rapidinho do nosso parceiro e patrocinador aqui do canal, a UVP. Se tu

hoje tá buscando aprender a investir no Brasil e no mundo, cara, a UVP consegue te levar lá em oito semanas. E eu sei, cara, esse CTA aqui parece um clickbait, né? Parece aquelas promessas absurdas do zero a investidor em ito semanas. Mas uma das coisas que eu mais curto da UVP é que, de fato, eles prometem, entregam e se por algum motivo tu não se deu bem com a forma que eles ensinam, tu tem a garantia 100% da UVP. Então não tem problema se no final das oito semanas tu não conseguiu aprender, não se tornou investidor, a VP devolve o seu dinheiro.

Então lá tu vai encontrar um curso 100% online com conteúdo liberado gradualmente para ti, uma comunidade de alunos que, cara, desde o primeiro dia lá já vai engajar e trocar experiência, discutir tópicos e assuntos avançados. E tudo isso vai te levar aí a ter o controle do teu dinheiro e saber o que fazer com ele. Beleza? confere o link que tá aqui na descrição para ver se a UVP é para ti. E eu já digo, se tu ganha menos de R$ 4.500, ela não é para ti,

mas confere o link e faz aí o teu teste de perfil completamente gratuito para ver se tu tem o perfil para se tornar um aluno da UVP. E olha só, um presentinho, cara. Na hora de se matricular, se tu preencher lá que tu veio aqui do canal, tu recebe na tua casa um item físico e personalizado aqui da parceria Lucas Montano e a UVP. Então, clica no link, fala que tu veio aqui do canal e não perde a chance de receber mais esse presente. Agora, quando se trata de a cara, em que ponto eu estou nesse momento, tá? Eu como desenvolvedor, eu

tento ser curioso e cético ao mesmo tempo. Para vocês terem uma noção, aqui a minha terminal, vocês estão vendo que eu tenho várias abas. Para cada uma dessas cores aqui, eu tenho praticamente um agente, um modelo diferente rodando. Em verde eu tenho o Codex. Então, nesse momento tô usando o 5.3 Codex por linha

de comando, através do Codex Cli. Nesse vermelhinho aqui eu tenho o Opus 4.6 rodando no Cloud CLI. E no cinza eu tenho o Gemini com a versão 3.1 Pro preview. Então o que eu costumo fazer,

eu tenho três repositórios, por exemplo, de um mesmo projeto, no caso aqui é do PSUA. E dentro de cada repositório, eu ainda faço aqueles modelos, aqueles agentes criarem work para trabalhar em múltiplas coisas ao mesmo tempo e depois eu costumo comparar a a implementação deles. Então, tipo, eu sou mega curioso. Eu tô tentando vários processos de desenvolvimento. Além disso, na minha VPS eu tava rodando open claw aqui, pedindo para ele desenvolver algumas coisas para mim também. Então assim, é

incrível mesmo o quanto que a gente consegue quando tem esse nível de de raciocínio lógico, ou melhor, esse nível de habilidade modéstia à parte e manter diversas abstrações ao mesmo tempo, o quão produtivo tu fica com a IA, porque escrever o código não é mais o gargalo. Então, em termos de empresa, né, em termos aí do teu mercado de trabalho, o que que as empresas vão cobrar de mim? Context suitch, cara, eh, troca de contexto, as empresas vão começar a te cobrar cada vez mais por troca de contexto. Eu acho que essa é uma das habilidades que vocês precisam desenvolver aí pros próximos 5 anos, que é justamente enquanto tu resolve, sabe, enquanto tu resolve um bug, alguém te pergunta alguma outra informação e tu tem que responder ou acontece alguma coisa numa outra funcionalidade, tu precisa dar um retoque. Cada vez mais as empresas vão querer que a gente tenha a habilidade de troca de contexto e trabalhar de forma eficiente. Como é que

tu trabalha de forma eficiente com um agente de A? é aprender sobre criar skills, aprender sobre fazer o spawn de tipo lançar múltiplos agentes ao mesmo tempo, trabalhar com work tree. Tudo isso são habilidades, são ferramentas que tu vai se habituando a utilizar para conseguir trabalhar de forma eficiente. Então, veja que a gente para de cobrar aquela habilidade do cara navegar na IDE de forma fluída, né? É uma coisa que eu como entrevistador eu sempre cobrava muito, meu. Se se o entrevistador se eu

eu se o entrevistado ali durante a entrevista desenvolvendo uma solução técnica que eu passei para ele resolver, um problema qualquer, eu via que o cara, cara, o cara não conseguia mover uma linha para cima e para baixo, tá ligado? Sem copiar e colar. ee não conseguia ir pro final da linha, voltar pro início. Esse tipo de habilidade que tu vê que quem consegue é porque escreveu muito código e que é experiente, esse tipo de habilidade já não vai mais fazer sentido. Mas se durante uma entrevista eu passar um desafio técnico e eu permitir que o entrevistado use e ele não conseguir trocar de contexto de uma arma para outra e continuar trabalhando em múltiplas coisas, não conseguir trabalhar de forma eficiente, eu vou saber que ele não tem tanta experiência com programação. Isso em 5 anos. É óbvio

que agora não. Agora a gente ainda vai considerar a habilidade de escrever código ainda muito importante. Sim, daqui a 5 anos pode ter certeza que numa entrevista as pessoas vão olhar tu navegando no teu terminal aqui com múltiplas abas, com múltiplos agentes. E durante a entrevista vão saber se sim ou não tu tem a habilidade de um programador, o programador pós apocalipse. Faz sentido o que eu tô te dizendo? talvez não faça e tu não

precisa concordar, porque como eu falei, quando a gente fala de previsão, provavelmente eu vou estar muito errado aqui, provavelmente tu vai estar muito errado em discordar, porque ninguém sabe como vai ser. Bom, uma das coisas que eu tenho notado no mercado e que vai crescer nos próximos meses, tá? é a cobrança por isso aqui, ó, o gasto por token. E aí, cara, é meio contrainttuitivo o que eu vou te falar, mas a as empresas no início vão querer que tu torre token. Eu tenho um amigo que trabalha numa empresa e a empresa tem liberado dashboard de quem gasta mais token. Ele me mostrou que ele tava

mega faceiro, cara. Ele tá gastando $.000 000 por mês, que é tipo o dobro de um outro colega que mais gasta no time. E o manager dele foi dar parabéns para ele, tá ligado? Tipo, a cultura da empresa tá tipo assim, se tu tá gastando 4K de token por mês, cara, tu tá muito eficiente, tá ligado? Tu tá trabalhando

assim, ó, de uma forma absurda. Então, é contrainttuitivo, mas as empresas no momento querem que tu torre grana. Eu fiz uma estimativa e eu nesse mês eu tô por volta já de 600, tá, de token. Então tipo, eu me senti pressionado, tipo, cara, eu preciso fazer mais tickets, mais coisas ao mesmo tempo porque eu quero chegar no nível do meu amigo aqui de $.000 por mês, cara. Então assim, o

hype da IA e ele é um hype muito estranho, porque todo mundo diz que a IA é um hype, que a bolha vai estourar e ao mesmo tempo a gente tá gastando cada vez mais com A. Eu pessoalmente eu gasto 200 com usando o cloud lá max. E eu posso te dizer, cara, eu tô falhindo a unropic. Esses $2 que eu uso aqui, se eu fosse pagar por token, eu tenho absolutamente convicção, certeza de que seriam em torno aí de 500. Então, $2 ainda tá barato, tá? Eu tô estorquindo aqui a

Antropic. Provavelmente ela ganha dinheiro porque outras pessoas que assinam não uso tanto quanto eu. Então, que bolha é essa que a gente consome cada vez mais, que a gente gasta, investe dinheiro cada vez mais nisso? Esse hoje a antrópica aumentasse de 200 para 400, eu continuaria pagando. Absurdo, né? Mas em 5 anos, então isso

aqui vai ser nos próximos seis, de 6 a 12 meses, tá? Vocês vão ver as empresas cobrando vocês por gastar token, porque essa é a forma que elas estão achando no momento de medir se tu tá sendo eficiente, se tu tá usando múltiplos agentes ao mesmo tempo e trabalhando em múltiplas coisas e tal, mas daqui a 5 anos, eu tenho um chute aqui, uma convicção, né? daqui a 5 anos. Cara, eu acho que o nosso maior trabalho vai ser achar a eficiência e ter a habilidade de ser, né, eficiente em termos de usar menos token para finalizar uma tarefa, tá? Eu acho que isso aqui vai ser o futuro, porque quando a bolha, seja ela de energia, de não conseguir fabricar mais GPU, bater, não é porque a gente vai parar de consumir e as pessoas vão perder o interesse. Era o hype, agora

passou. Não vai ser porque a gente vai ter um um limite físico do que a gente consegue utilizar, um recurso escasso. E esse recurso escasso vai fazer com que a gente precise ser mais eficiente. Isso em termos de a seria usar, fazer inferência de forma inteligente. E tu sabe quem vai conseguir fazer isso? Quem

tá hoje utilizando diversas ferramentas, testando, aprendendo a diferença entre elas e qual que é o o setup que tu consegue atingir esse nível de eficiência. Para finalizar aqui, eu sei que eu sou um youtuber, né? Na verdade, você sabe que eu trabalho, né? Eu sou o youtuber, mas que ganha ainda muito mais dinheiro escrevendo software, criando soluções, sendo aqui mesmo na na minha empresa, na nossa empresa aqui, na Montana BV, como pra Disney. Mas enfim, independente, né? Vai falando youtuber

aqui, muitos deles, cara, no início, tu vai ver vídeos aí de 2 anos atrás, 3 anos atrás, falava que a nunca ia passar de um auto compete e tecnicamente estavam todos corretos. A IA é só um auto compite, mas hoje a IA os as os agentes, as ferramentas que a gente usa são sistemas muito mais complexos e evoluíram de uma forma que, desculpa, mas é até difícil, né, falar, mas será que aqueles CEOs de BigTech estavam corretos, cara, que ia de fato, lembra que eles falavam em talvez não em 6 meses, em 12 meses, como eles prometeram, mas de fato mudou o a forma que a gente trabalha, mudou mesmo, tá? E se tu hoje nega e tu hoje tu fala e repete frases que um youtuber falava 2, tr anos atrás, provavelmente tu tá perdendo tempo. Eu vou trazer dois casos aqui, tá? Um um caso nacional de alguém que falava fala muito de a, né? Mas

enfim, foi num podcast, é programadora há décadas, foi em podcast mainstream e falou sobre a o Akita, cara, o Akita, eu tava conversando com ele, ele no momento tá assim, ó, é, é fazer setup das GPU dele, botar modelo para treinar, modelo de voz, criar podcast, tudo automatizado e tudo vibe codando, cara. Vai, olha só esse último artigo dele aqui, 16 de fevereiro, tá? Vibe Code do zero a produção em seis dias. Então, tipo, pô, tu tem o Akita, que é um youtuber aí, eu acho que o na área de programação, o YouTube, o youtuber mais famoso da nossa área no Brasil, com hiper foco em vibe code e hiperfoco aqui em usar IA para escrever código. Aí tu tem o Linux, o Linux Storvalts, né, o criador do Linux falando que tá usando o antigravity muito mais muito mais Nutella, né, comparando com a Kita, né, o cara tá usando o antigrapit do Google. Quem é que usa o antigrapit

do Google, cara? o o Linux Thorvalts. Enfim, ele falou, cara, ele tá usando lá o o antigravity pra vibe codar e é muito melhor do que escrever código manualmente. Então, eu trouxe dois casos aqui, né? O Akita, nível nacional Brasil da nossa área de programadores e o Linux no nível global, enfim, né? Ambos vai

codando em 2026. E tu talvez repetindo, né? Não, eu não consigo codar com IA, cara. Aí, aí é só um auto complete glamuroso. Sim. Ah, tá. Vai, quero ver

tudo aqui há 5 anos. Enfim, eu queria falar mais de web 4.0 nesse vídeo aqui, mas vai ficar muito longo. Eu vou encerrando por aqui. Comenta aqui embaixo o que que tu enxerga daqui a 5 anos da nossa área. Se alguém te fizesse

aquela pergunta numa entrevista de emprego, como é que tu se enxerga daqui a 5 anos? Tu ia responder desempregado, tu ia responder tentando sobreviver e fugir da inteligência artificial. E se esse for o caso, seja muito bem-vindo.