---
video_title: "OpenAI Codex App (destruindo a concorrência)"
video_id: AdGMuOfkSvs
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AdGMuOfkSvs
video_date: 2026-02-06T16:15:01+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Talvez a OpenI acaba de destronar o cursor na cadeira do rei dos devs que têm medo do do CLI, porque eles acabam de lançar um aplicativo desktop para que tu consiga usar agora o Codex com teu mouse. Isso mesmo, apresentamos o aplicativo do Codex ampliando o que desenvolvedores podem fazer com o novo aplicativo ah do Codex para Mac OS. Eu fiz o download aqui e eu quero dar uma olhada junto com vocês. Então, deixa eu abrir ele aqui. Tem algumas coisas que me chamaram a atenção. Na verdade, umas

uma coisa que eu gostei, cara, eu confesso, tá? Eu tava brincando aqui no início do vídeo. Ah, deixa eu só me me ajustar aqui. Eu confesso que para falar a verdade, o que acontece comigo é que eu não uso tantas skills. Eu poderia estar utilizando mais skills, mas eu tenho meio que preguiça.

Então, uma das coisas que eu mais notei dentro do codex app é que agora tu consegue escolher aqui algumas skills para habilitar. E eu posso te dizer que eu não vou fazer, mas vamos ver o potencial dele utilizando o meu projeto aqui do Persua. pedindo para ele sumarizar as os últimos PRs da semana para eu poder compartilhar com o meu time na daily de uma pessoa só. Então eu vou clicar aqui e na verdade ele só traz ali um prompt para nós. E a gente começa bem aqui com dois erros do próprio Open AI, avisando a Open AI que ela tá usando uma versão deprecator do web search. OK.

Olha só aqui que ele tá falando, tá? Quick clarification so I can pull the right data. Which repole org should I use? Como assim? Como assim, cara? Aqui

embaixo, não sei se você consegue ver, aqui embaixo tá o meu repositório na brandch. Eu já tô integrado. Eu tô na pasta do projeto. Como assim? Qual repositório? Tu acaba de de ficar mais

burro. É isso? Não, Lucas, não existe essa coisa de de nerfar nerfar os modelos. Isso aí é a teoria da conspiração tua. É só uma coincidência que a Opi acaba de deixar o GPT 5.2

Codex 40% mais rápido. Agora a gente otimizou o nosso processo, a nossa pilha de inferência em todas as APIs. Então o mesmo modelo, o mesmo peso, menor latência. E eu acredito que isso aqui é verdade, tá? Quando eu falo para vocês que eles nerfaram o modelo, eu não tô falando que eles nerfaram o modelo, é óbvio que é o mesmo modelo. Eles não

estão treinando o modelo mais burro para ti, porque isso assim ia ser mais custoso. Eu não sei se tu sabe como funciona, mas tu não consegue fazer o modelo ficar mais burro, sem gastar milhões para treinar um novo modelo. Então não, quando eu falo que eles estão nerfando os modelos, é que eles ajustam, cara, o software, eles ajustam o half loop do modelo, o o ultra think do modelo. Ah, não, Lucas, mas o modelo ele usa chain of thoughts, é óbvio, ele não consegue perder essa habilidade. Eu sei disso, mas o quanto ele pensa é parametrizado, cara.

>> Tá bom. Tá bom. Então assim, pode ser uma uma só uma coincidência que a Open acaba de deixar o modelo 40% mais rápido e que o modelo tá numa pasta de um projeto, me pergunta qual o projeto que eu que ele quer ver. Então assim, mas tudo bem, vamos pro anúncio oficial. Apresentamos o aplicativo do Codex, ampliando o que desenvolvedores podem fazer. Hoje estamos apresentando o

aplicativo para macOS, uma nova interface poderosa feita para agriar vários agentes ao mesmo tempo. Executar tarefas. Ah, executar trabalhos. Eu tô lendo no segundo monitor aqui, eu não faço a mínima ideia do do porquê. Em paralelo e colaborar com agentes em tarefas de longa duração.

H, também estamos animados para mostrar mais pessoas o que já é possível fazer com o Codex por tempo limitado, mas vamos incluir o Codex no chat PT Free Go e vamos dobrar os limites de uso nos planos pluss e ad. Esses limites maiores valem em qualquer lugar que você usa o Codex no aplicativo pelo CLI ou na sua IDE e na nuvem. Ele é um centro de comando para agentes. Cara, a gente precisa mesmo de tantos múltiplos agentes, skills. Qual que é o teu pipeline de agentes? Assim, eu acabo de

fazer o setup do OpenClaw e eu tô criando um projetinho pro OpenCla muito legal, onde tu vai conseguir um humano a service. Eu inclusive já tá configurado no meu Cloud Flare, está propagando o DNS nesse momento. Eu até te mostraria, mas tem que esperar o DNS se propagar. Mas a ideia geral do meu projeto vai ser justamente um ser humano que tem múltiplos modelos, né? O famoso Dev 1000X. Ele tá usando o OpenCla para

fazer alguma coisa. Chega o momento que o open claw esbarra numa tarefa. O modelo não consegue fazer o que ele precisa fazer. Seja um capcha, seja verificar se tá chovendo na rua fisicamente, ele precisa de um corpo, um corpo humano. No outro lado da internet a gente tem um outro dev que ele é só 10x, tá? Ele não é 1000x. E esse dev tá

com tempo ocioso. Então ele vai falar pro seu open claw dizendo o seguinte: "Eu estou livre". E a partir do momento que ele fala que ele está livre para um serviço, esse modelo vai falar com esse claw, né? vai falar com esse cla que vai avisar o humano dele falando eu tenho um servicinho para ti e nesse momento tu consegue alugar um humanas a service. Calma, tá no forno. Semana que vem eu

falo a respeito disso. Mas vamos lá. O aplicativo do Codex, um centro de comando para gentes. Ok. O que que ele faz? Meet the Codex app. Uhum. Eu não

vou colocar a música deles porque vai dar direitos autorais, tá? Botar a minha aqui. Ah, localize my app and add the option to change units. Ok. Multitask with codex.

Eles pularam a parte que o o GPT pergunta que app nova nova tarefa. Use voice dictation. Olha, para ti que tem um WPM de 60, tá aqui. Agora sim tu vai ficar mais produtivo. Buildin tre support. Legal. Work tree support.

Legal. Legal. Para quem não sabe, o Work Suport é o equivalente a tu ter dois projetos clonados na tua máquina. Interessante. O que mais aqui? E claro, editar arquivos

na velocidade da luz, né? Porque é isso, quanto mais arquivos a gente consegue modificar, mais valor a gente entrega pra civilização, tá? Trabalhe com múltiplos agentes em paralelo. Interessante. Vá além da geração de código com skills. O codex

está evoluindo em um agente que escreve código para um agente que usa código para executar tarefas no seu computador com outro agente. Com as skills, você pode facilitar expandir o codex para além da geração de código para tarefas que exigem coletarem e sintetizar informações, resolver problemas, escrever e muito mais. Interessante. Ah, velox Voxel Velocity, Chunk Carts, White Roads. Isso aqui são exemplos. 7 milhões

de tokens. Eu não sei. É basicamente isso. Eles criaram um joguinho aqui, né? Skill de geração de imagem, skill de desenvolvimento de jogos para o app. O

Codex construi o jogo trabalhando de forma independente, usando mais de 7 milhões de tokens com apenas um prompt inicial do usuário. Incrível. O jogo foi criado pelo Codex com as skills, imagens em Develop Web game, usando este prompt inicial que resumimos para criar para ficar mais claro. Aqui ele mostra mais ou menos aqui como instalar as skills, né? Aí tu usa image generation para substituir uma imagem por outra, mas tu consegue implementar design seguindo Figma. Inclusive, por exemplo, o design,

né, do Persua na web foi criado com o Figma, com MCP dentro do cursor, né? Então o nosso designer fez isso. Shoutout to Bruno. Thank you very much my friend. E o quê? Tu não sabe o que é

o persua, cara? PSUA é o aplicativo que eu lancei, tá? H, só clicar no botão, cara, é gratuito. Clica no botão Mac Intel ou Mac Apple Silicon. Ou então tu consegue inclusive fazer download para Windows, Linux, que eu confesso tá meio bugado, sim. Mas esa aí cara, nem o

Cluil tem para Linux com 18 milhões na conta. Então, baixa por sua, usa na tua reunião, na tua entrevista, onde tu quiser. Agora eu eu devo dizer, tá, isso aqui pode ser mais confortável para muitos de vocês que estão desenvolvendo, tá? No início do vídeo ali eu brinquei um pouco com a galera que não curte muito Cai. Eu sempre falei para vocês, cara, para mim a melhor experiência é o CLI. Enquanto eu gravo esse vídeo aqui,

eu tô com dois agentes do cloud rodando, escrevendo por requests para mim, corrigindo alguns bugs, tá? E para mim é simplesmente uma experiência mais natural, tá? Normalmente eu tô aqui no meu ambiente, eu tô rodando alguma coisa, nesse momento eu tô rodando que inclusive me alertou um pouco sobre o uso do codex na questão de locking, então locking independência segundo persua, se a gente cria skills e automações específicas no Codex, qual o custo de migrar isso para outro fornecedor depois? Vamos confessar, se tu não conseguiu fazer pelo CLI, tu não vai abandonar o Codex ou saber como exportar as tuas skills. >> A pergunta que fica é: vale a pena aderir ao Codex app ou é só mais um nível ainda de abstração que tu tá adicionando no teu pipeline de desenvolvimento? Então assim, não

julgando, não julgando ninguém, tá? Eu tô usando bastante o cursor até no meu, no meu trabalho, né? O cursor foi liberado para utilizar profissionalmente. Então agora eu posso dizer que eu me tornei um vibe coder profissional, mas esse é o mais incrível do momento que a gente tá vivenciando, certo? Porque a gente discutiu muito sobre Tab versus Space. Depois a gente

começou a discutir sobre qual framework a gente iria utilizar ou sequer algo era framework biblioteca e agora a gente tá discutindo sobre qual é o melhor modelo, depois qual é o melhor agente e agora qual que é o melhor pipeline de desenvolvimento. Ou nem pipeline, cara, DX, né? Qual que é a tua melhor experiência de desenvolvimento? Que ambiente tu quer trabalhar? A gente pode agora optar em trabalhar com o mesmo modelo, com o mesmo agente, pela linha de comando ou por um aplicativo ou até mesmo na nuvem ou no seu celular. Então,

as discussões elas ficaram parece que mais bobas. Eu sinto saudade da discussão de Tab versus Space, mas vai abrindo tanto leque para vocês verem como quanto mais abstração, mais complexo as coisas ficam. Para discutir tudo isso, para que tu se torne o Tenx engineer, tu já sabe o que eu tenho de dica, nãoé?