---
video_title: "eu parei de usar AI Agent"
video_id: PmqgN1CZ9dE
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PmqgN1CZ9dE
video_date: 2026-06-08T15:15:06+00:00
video_description: |
  Pra criar uma conta na Replit tu pode utilizar o meu link: ✨ https://replit.com/refer/montanobv
  
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Hoje eu quero te explicar porque que eu tô deixando de usar agentes de A como um sistema de backoffice do Stupid Button Club. Então, basicamente eu tô trocando todo aqueles agentes, skills, um monte de ponista, web sem inteligência artificial. Parece até loucura a gente falar isso em 2026, né? Eu não quero usar IA para controlar o meu sistema administrativo. Então, nesse vídeo eu quero te mostrar como que inicialmente eu estava usando agentes de A e porque IA para tudo é muito rim pro teu negócio. É basicamente um delírio

coletivo que a gente estava tendo. Por quê? Porque nada bate um script determinístico, principalmente para controlar o sistema de backoffice da tua empresa. Cara, num backoffice, eu não sei se tu já viu essa palavra ou se eu tô usando ela certa, mas normalmente o backoffice é o que acontece por trás de um de uma empresa, tá? É um sistema que o usuário final não enxerga. Normalmente

aqui tu quer regra fixa, tu quer auditoria, tu quer rastreabilidade, baixa latência e e menos custo operacional. É isso que tu busca no backoffice. Então vamos lá. Primeiro, eu te falei aqui que eu não vou usar mais IA para gerenciar a minha empresa, mas não, não quer dizer que eu não vá usar IA para criar o sistema web que eu preciso. Eu vou novamente usar aqui o agente de A da Raplet, o Agent 4. A

Raplet é parceira aqui do canal e é onde eu tô desenvolvendo vários dos meus projetos, como The Bible App, The Hub, Dev, o Olive e agora sistemas também interno meu de backoffice. Se tu também quer criar com a RPlet, tu pode usar o link que tá aqui na descrição, porque daí se tu fizer o upgrade por replet core, tu ganha 10 de crédito. Mas agora vamos para o problema. Qual que é o problema que eu tô tentando resolver, né? E eu vi um tweet muito engraçado essa manhã que o o Felipe falava o seguinte, ó: "Opinião impopular", né? A

frase "Qualquer um pode programar agora" dúbia. Qualquer um pode gerar código via IA, correto? Programar e manter um código alinhado ao business? Não, ainda não. Gerar código estático e manter código dinâmico em produtos reais são coisas com dimensões muito diferentes. E

aí eu comentei, né, melhor quando éramos devs gerando código sem a que não era útil ao business. Então a o dev tem muito isso, né? Ele começa a codar simplesmente eu vou codar algo, tá? Mas qual que é o problema que tu tá tentando resolver? Então antes de a gente sair aqui criando um sistema e eu te mostrar o que eu tava fazendo, deixa eu te explicar o problema, que é a origem das soluções que eu tava tentando criar. E

uma coisa que eu quero te ensinar aqui nesse vídeo, cara, é como que um conflito não técnico, então algo não técnico pode virar um requisito técnico que faz tu tomar decisões técnicas. E essas decisões técnicas aqui, tu pode discordar dela. E não existe uma única forma de criar um sistema, estruturar uma empresa. Então, deixa eu te falar, no Stupid Button Club eu uso o Google Groups, cara. Sim, eu vou botar GG aqui.

Google Groups lá do Google Workspace. Eu faço isso para disponibilizar duas coisas. Primeiro, um calendário, né? Nesse calendário tem as nossas reuniões em grupo. Nesse calendário tem as mentorias um a um que eu faço. Então, a

partir que tu entra no grupo, tu ganha acesso a a coisas do Google. E eu uso o Google para tudo, para gerenciar os meu meu calendário, meus arquivos. E isso também libera lá no Google Drive conteúdo gravado e por aí vai. Além da integração com Google Groups, eu tenho uma outra coisa, tá? Os membros do clube, eles ganham acesso premium ao PSUA e o PSUA pode vir a se tornar uma empresa separada do Stupedo Button Club.

Então é aqui que a gente começa agora a falar de algo mais de estratégia de negócio. Hoje o canal todo ele gira em torno da Montano Productions e a Montano Productions tem vários produtos. Dois deles são o PSUA e o Stup Button Club. Mas o PSUA, por exemplo, se continuar crescendo, ele pode se tornar uma empresa separada. ele pode talvez eu abrir uma LLC nos Estados Unidos, né, para separar o risco, marca, expansão dos negócios, talvez captar investimento. Então eu tenho que estar

preparado para esse futuro, entendeu? E esse item de extrema importância para mim. Se eu tivesse algo no momento que é seria uma holding, né, que é algo que a Sara já estudou para nós e é uma possibilidade que a gente tem, né, de criar uma holding que é dona da Eu não sei porque eu tô que eu tô te falando isso, né? Tipo, eu só posso te dizer que que isso ia facilitar muito o nosso TOS e o nosso privacy. Eu não vou explicar toda a estrutura administrativa que a gente planeja pr nossa empresa, porque isso aqui não é o MBA, mas o que tu precisa entender é o seguinte: não escala colocar no servidor do Stuped Button Club a chave privada de acesso ao servidor do PSUA. Então isso é algo não

técnico, isso é uma decisão de negócio que a gente tá tomando. E como essa decisão de negócio afeta um requisito técnico, eu não quero usar a chave privada do Persua no servidor do Stupid Button Club. Porque do contrário, no momento que tu vira o usuário do PSUA, eu teria que descrever para ti que olha, pode ser que algo chamado stupid button club tenha acesso aos teus dados. Para quê? Porque caso tu é um membro do clube, eu preciso liberar premium para ti. Então tu vê como uma decisão não

técnica, acaba virando um requisito técnico que vai depois ditar como que tu vai implementar uma solução. Então simplesmente não escala. Outras opções que eu teria, né, para fazer essa integração aqui seria fazer através do Stripe, por enquanto que o Stripe tá dentro de uma de uma mesma empresa. Fazer através de um sistema backoffice é uma outra opção, porque isso aqui já nos possibilita depois no futuro, numa holding ter o sistema backofice da holding. Ou eu poderia simplesmente também criar um sistema intermediário responsável só por gerenciar entitlements. Então, outra coisa que

grandes empresas fazem é criar sistema de entitlements e integrar num sistema terceiro a distribuição dessas regras de acesso, que é basicamente o direito do usuário acessar um produto ou um conteúdo e por aí vai. Bom, deixa eu te mostrar aqui o diagrama que eu fiz lá usando, até usando a Raplet, tá? Na Raplet tu não precisa só usar o agente para escrever código, ele também te ajuda a estruturar diagramas, gerar vídeo, animações pro teu projeto e tudo mais. Então, eu tenho um usuário, o usuário entra no stupido button club, ele faz o pagamento, a compra via Stripe Checkout. Isso libera um evento no Web Hook. O Stripe processo pagamenta,

dispara esse web hook. Aí eu tenho Discord, um bote do Discord que gera um invite único, envia pro usuário. Depois desse invite único, o usuário cai no Discord que recebe uma mensagem de boas-vindas e nesse mensagem de boas-vindas tem um formulário. Nesse formulário ele coloca o seu e-mail do, e-mail da compra, e-mail do Google. Aqui é uma das coisas mais chatas, tá? Eu

queria me livrar desse formulário, mas as pessoas não são simples quando se trata de e-mail, cara. As pessoas usam um e-mail para comprar algo, elas usam o persua com e-mail com alias e no Google elas têm um Gmail diferente. Então a pessoa pagou o estudo Butter Club pela empresa, no PSUA usa um e-mail plus persua para diferenciar, porque tem gente que usa alias para cada produto que assina, assina que faz subscribe, né, como usuário, e no Google pessoal usa um outro Gmail que é onde tá o calendário da pessoa. Então, tipo, isso aqui é uma coisa humana, tá ligado? Não adianta eu vir editar que não é um e-mail só e vai ser tudo automatizado, não vai ter formulário. Não, não é assim

que as coisas funcionam. Aí o o eu eu tinha, né, como funcionava? Eu tinha um agente de a que ficava rodando na minha máquina. De tantas em tantas horas, eu tinha que subir o agente de novo. E basicamente o que ele fazia, ele lia o formulário utilizando o MCP. Esse MCP e

ele rodava lá num servidorzinho em Python. E com isso ele verificava o pagamento também na Stripe, verificava se o usuário já era membro do grupo do Google Workspace Groups. E aí o Google liberava, né, depois que o cara tá no Google Groups, ele liberava a mentoria e as aulas. Aí ele me notificava e eu conseguia liberar acesso ao a premium no PSUA de eu fazia manualmente esse processo. Beleza? Esse é o fluxo e como

eu tava resolvendo o problema. E aqui que foi muito fácil, tá ligado, transformar isso num sistema web. Como eu já tinha um agente rodando na minha máquina e fazendo essas integrações todas para mim através do MCP, de Script Python, foi muito fácil criar um sistema web. Eu praticamente criei um projeto na Raplet, adicionei o repositório do GitHub, que estava esses meus agentes, e eu mandei basicamente esse prompt aqui, constrói um web dashboard para esse projeto. Foi isso, cara. E aí o que que

o Agent for the Raplet fez? Ele gerou um sistema em cima das skills dos agentes que eu tinha rodando na minha máquina com o único prompt. Mas tem uma coisa que eu também queria fazer nesse sistema que era diferente do que estava acontecendo na minha máquina, porque na minha máquina eu estava lá na linha de comando e eu tinha acesso por ser lá e a tudo. Isso ainda seria possível fazer numa numa VPS ou até mesmo lá dentro da Raplet, mas cara tem formas mais inteligentes de fazer isso, né? de conectar no Google Groups, por exemplo, que seria através de autenticação ou alfa. Então, o que eu fiz aqui foi um

follow-up no modelo. Depois que ele já tinha trabalhado ali por 6 minutos e construído o sistema inicial, eu pedi para ele implementar o ALF para tudo que fosse possível. E aí essa foi a primeira versão que ele criou, que é basicamente uma tela onde eu consigo logar com o Alf do Google. E aí o escopo já foi limitado ao Google Workspace e Google Sheets e Groups. Ele me auxiliou também ao criar essa essa esses escopos, né? E cara, eu

vou eu fui só fazendo perguntas para ver o quanto que ele desconstruir aquilo para mim passo a passo. E uma das experiências, tu já usou a raplet, uma das experiências mais legais que tem aqui é esse espaço de setup, tá ligado? Se tu fala para ela: "Ah, eu preciso integrar isso com Stripe". Daí ela fala: "OK, para fazer isso tu vai precisar dessa secret do stripe". Clica aqui para criar secret aqui e coloca que eu guardo no meu vult seguro aqui de chaves, né?

Então esse passo a passo aqui que o agente te faz é muito bom. Mas tem uma outra coisa que eles lançaram, cara. Na verdade eu não sei quando eles lançaram, mas foi a primeira vez que eu usei isso aqui, é incrível, que foi um camban. É é um task board da Raplet. Eu fui basicamente adicionando várias tarefas menores aqui enquanto ele fazia a implementação do AL. E aqui tu vai ver

todas elas já resolvidas, né? Mas imagina que tinha várias coisas aqui em progresso acontecendo e cada uma dessas tarefas estava sendo desenvolvida por um suagente. E esse suagente ele fica de olho no que os outros estão fazendo e no que tá sendo feito na branch principal e depois ele vai simplesmente ã mergeando as coisas e a tarefa se move pro dano e tal. Então cara, essa parada aqui é muito legal, tu pode simplesmente planejar uma nova tarefa. Então, por exemplo, ah, eu quero adicionar o light them, tá? O app tá usando ali o tema

Drácula, né, do meu amigo Zeno. Mas digamos que a gente quer quisesse aqui fazer o o Light Team, pode simplesmente vir aqui adicionando novas tarefas, entendeu? Daí quando tu clicar ali, ele abre a tarefa que ele tá desenvolvendo e ele vai começar a desenvolver essa tarefa para ti, tá? Ele vai começar a trabalhar nela. Aí ele cria o plano e tu bota começar a construir. Quando tu

coloca começar a construir, ele basicamente vai gerar uma tarefa na atividade aqui que tá na fila de ser processada, né? Então, a partir de uma tarefa, ele cria subtesks ali, técnicas e ele vai spawnar para ti aqui os agentes que vão trabalhar ativamente nisso. Então, cara, muito massa essa experiência mesmo. Mas isso aqui, claro, é é só um detalhe do nosso sistema que a gente tá construído. Então, deixa eu voltar um pouco e dizer o por que eu tô criando esse sistema web. Como eu falei

para vocês, eu antes tava fazendo manualmente a liberação dos usuários membros do clube lá no no PSUA, tá? Eu também tava adicionando eles no Google, no Google Groups e por aí vai, como eu expliquei. Aí eu resolvi criar um agente para fazer isso aqui, que é o que eu acho muitas pessoas estão fazendo hoje em dia. Eu ainda faço esses agentes para outras coisas, né? Como, por exemplo, ler as coisas que eu curto no Twitter, né? Eu falei lá na no podcast com

Fernando e até eu depois eu tava vendo o Luigi reagindo a alguns vídeos, ele comentou, né, que ele achou incrível a ideia, que é basicamente eu tenho um agente que lê a minha timeline do Twitter, tudo que eu deixei like e respondida e reply e ele vai basicamente criando para mim um calendário de vídeos, de possíveis ideias de vídeos que eu possa desenvolver aqui pro canal, porque tipo, se eu tweti ou se eu deixei like num tweet, provavelmente eu tenho algo a falar sobre aquilo. Então isso eu tenho hoje rodando num num agente, né? E ele roda de boa, ele comete alguns erros, mas o que eu comecei a perceber é que ele gasta token desnecessário. Depois que o agente valida um processo para ti, cara, transforma esse processo que o agente tá fazendo num sistema, tá ligado? Tipo, é muito fácil fazer e tu não vai gastar token. Ou por questão de

uma outra necessidade. Qual foi a maior necessidade para mim nesse momento? A maior necessidade é que agora o Stuper Button Club ele é uma assinatura, né? A gente diminuiu o valor, a gente começou num bet aqui que era 199 na verdade, agora já tá no terceiro bet, mas agora as pessoas podem tipo assinar um ano e no ano que vem cancelar e por aí vai. Então tem um desafio maior agora que é remover todas essas permissões. Então

imagina, tipo, antes já era um trabalho adicionar, agora tem que remover e tem uma outra coisa que um agente não consegue fazer para ti, tá? Esse é o primeiro problema real que eu tive com os agentes rodando. Isso aqui não é opinião, pessoal. Eu tava rodando em agentes durante meses, tá? Ele consegue executar todas aquelas tarefas, criar os scripts, modificar os scripts quando necessário, mas ele não consegue ser o quê? A fonte da verdade. Cara, eu

pessoalmente é muito difícil eu confiar no que o agente tá falando. Ah, mas tem um ponto MD lá e lá tá as memórias dele. Azar, cara. Eu não confio na eu não confio naquelas memórias deles. Por quê?

Porque ele não tem o quê? Ele não tem um estado confiável. Não tem um estado de aplicação confiável. É muito difícil tu conseguir criar um state machine com ele. Ele não tem audit log. Ah, Lucas,

mas tudo isso que tu tá falando poderia ser um ponto MD. Tu poderia estar criando esses audit log e tudo mais, ok? Mas tipo, ele também não garante uma coisa que é id potência, tá certo? Em português isso? Idem potência. Cara,

para quem não sabe, para quem não é um dev backhender, porque se tu é um dev back end, tu sabe que é independência. Mas em qualquer contexto, é nessa ação do backoffice, por exemplo, é uma ação ser executada várias vezes sem causar um efeito extra, tá? Então, por exemplo, se o web hook da Stripe disparar várias vezes, tu não vai duplicar ou não vai tentar adicionar o usuário duas vezes no grupo, tá? Então, é, é basicamente isso, depotência, certo? Chama uma API várias vezes com a mesma formação, ela deve te dar a mesma resposta. Uma outra coisa

que o modelo não conseguiu garantir pr mim, e é parte da minha confiança nele, é deixar ele responsável por regra crítica de acesso, tá? Isso é outra coisa que eu não consigo confiar num agente rodando. É basicamente isso, cara. Eu não consigo aceitar a ideia de colocar um ponto MD como estado confiado. Eu poderia sim conectar o agente numa base de dados, criar um MCP para limitar as ações, mas cada vez que ele rodar, isso meia me gera um novo custo. Ah, Lucas, mas tu pode ter um

modelo local e aí tu constrói uma uma um MCP, tu ensina ele com uma skill a escrever e ler de uma base de dados. Então, tu tem a tua auditoria, tu tem um estado confiável, tu tem o Source of Truth vindo da base de dados. E tu pode usar esse modelo local que não vai te ter custo nenhum. Mas cara, tu tu sabe, tipo, tu já usou um modelo local na tua máquina? Não sei que máquina tu tenta, mas tipo assim, tem uma coisa que acontece em modelos rodando com 12 bilhões de parâmetros, que as chances dele não seguir os teus guard rails, dele não seguir as tuas regras de forma estrita, é muito grande, cara. qualquer

coisa complexa que tu colocar e quanto mais arquivo. MD tu der para ele, mais ele vai alucinar ou não seguir as tuas regras. E qualquer outra coisa que tu faça diferente do que eu tô te falando, vai ser cada vez mais um overengineering para torrar mais tokens do que tu simplesmente fazer um sistema web. Tem outras limitações aqui, como eu falei, se o agente rodar o script duas vezes, ele não pode criar dois invites, ele não pode criar duas assinaturas, ele não pode adicionar e remover o usuário errado, ele não pode cancelar uma assinatura paga por engano, ele não pode depender da minha memória para saber o que que ele fez para ficar revisando o que que ele tá lendo do ponto MD. Então, deixa eu te mostrar o que que ele criou.

Por motivos óbvios, eu pedi para IA aqui e eu tirei um print do sistema e pedi para trocar todos os dados sensíveis, né? que enfim, eu nem tenho os dados mocados para te mostrar o sistema rodando, mas foi um sistema onde eu consigo logar através do do o Alf 2 no Google Workspace. Essa essa seria a minha conta de gerenciamento do Google Groups, né, com a a autenticação segura. Eu já consigo adicionar e remover usuários do grupo, desde que essa permissão, essa conta tenha permissão ao Google Workspace. E eu também consigo ler dos formulários e dividir isso em um e-mail ou múltiplos e-mails e liberar acesso ao grupo e ao persua e clicar num botão para ele ficar rodando isso de forma automática. Então, basicamente, um

web hook que quando recebe uma modificação de um novo assinante, ele libera automaticamente os acessos. Além disso, uma das coisas que eu pedi pro agente criar, cara, são seis estados possíveis. Então, tu tem um estado de pendente, aqui é quando o usuário pagou, mas ainda não preencheu o formulário. Tem o estado de needs review, que é quando existe um conflito de e-mail, assinatura duplicada ou um dado estranho. Tem um estado de ativo, que é quando ele tá pago no Stripe, ele tá no Google Groups, no Discord e com acesso do liberado. Tu tem um estado de

cancelado, que é quando o membro cancelou o Stud Button Club, mas ele ainda tá dentro do período pago. Tem o expired, que é quando o período anual acabou e o acesso precisa ser removido. E tu tem o erro, né, que é quando, enfim, alguma integração falhou e aí eu preciso intervir manualmente. E para isso daí lá no sistema eu tenho um formulário agora que eu libero acesso a uma coisa específica manualmente para um e-mail, whatever. E é isso, tá? Esse é o

motivo que eu saí dos AI agents, que eu parei de usar IA, para, de novo voltar a construir um sistema web tradicional, onde grande parte dele é um crude. E para fazer isso, sim, eu usei uma IA. E com esse sistema eu tenho, sei lá, acesso a permissões mínima, eu tenho audit log, eu tenho dependência, eu tenho web hook, eu tenho reprocessamento, eu tenho tratamento de erros e gastando zero tokens toda vez que ele roda. Eu tenho uma forma segura de intervenção, intervenção manual. Então assim, eu não tô falando para não usar mais agentes de A para esse tipo de coisa. Eh, eles são ótimos, tá? Para

eles me ajudaram muito a construir o sistema, a validar a minha ideia. Mas o que eu agora percebi é que não, cara, eu não quero que o agente seja um sistema meu. Eu percebi que eu tava cada vez mais criando uma engenharia complexa e eu acho que muitas pessoas vão cair nessa realização hoje, senão com esse vídeo, com o uso próprio, tá ligado? e revenda as coisas que tu tá fazendo. Ou senão quando a Antropic de fato fazer o IPO e aumentar a o preço que ela te cobra, quando tu rodar um modelo local que não obedece muito, que alucina, que a janela de contexto não é tão grande e ele começar a tomar decisões que geram um erro que é difícil tu fazer auditoria. E eu acho que em 2026 vai ser

de fato o ano, não vai ser o grandeck, mas vai ser o ano que a gente vai começar a aprender e a decidir melhor quando usar e quando não usar agentes, tá? Não esquece de se hidratar. E se tu quer criar também com a Raplet, tu pode usar o meu link que tá aqui na descrição. E ao fazer upgrade, então, pro Raplet core, tu garante $10 de crédito. Beleza? Se hidrata, deixa o

like, comenta aqui embaixo. Tu tá usando agentes para tudo como eu tava usando até ontem ou tu já começou a cair na real? Assim como eu caí.