---
video_title: "Qwen 3.5 é ISANO"
video_id: zDtQ3P8r6dE
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zDtQ3P8r6dE
video_date: 2026-03-04T17:01:36+00:00
video_description: |
  ✨ Use meu aplicativo Perssua pra integrar teu computador com qualquer modelo LLM. Download é gratuito: https://perssua.com/
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
Quarta-feira, dia 4 de março de 2026. Hoje vamos recapitular aqui as novidades nesse mundo dos morangos, do hype, da inteligência artificial. Três novos modelos surgindo e um grande escândalo com Samman. Meu nome é Lucas Montano e tu tá assistindo o canal Lucas Montano. Vamos começar comentando aqui o melhor e maior lançamento de modelos open abertos, né, da comunidade, que foi o Alibabá lançando Queen 3.5,

um modelo pequeno que segue uma série aqui de ã bilhões de parâmetros, vindo de 9 bilhões até 0.8 bilhões de parâmetros. Para quem não sabe, cara, isso aqui tu consegue rodar em qualquer máquina, tá ligado? E os números de fato chocaram. Se tu for comparar ele com outros modelos, como GPT 5 Nano ah, ou até o modelo open weights da Open AI, o Queen tá dando de lavada, tá cara? Teve

gente rodando isso aqui num Android de 300 para te ter noção. E eu não sei se tu tá por dentro desses modelos, mas em 2026 os melhores modelos de open source, ou melhor aqui que a gente fala, não é open source, né? A gente fala open weight, são de pesos abertos em termos de benchmarks gerais. E aqui pode ser o quanto que ele consegue pensar, quanto que ele consegue resolver problemas matemáticos, eh utilizar ferramentas, codar. Nós temos basicamente cinco grandes modelos aqui, open weights, que seria o GLM5 da Chipo Ei. Tu consegue, cara, aqui até

744 bilhões de parâmetros se tu tiver um cluster de Mac Mini. Depois a gente tem o Deepsek, né, na versão mais, eu acho que a mais atualizada deles é 3 3.2. Aí tem algumas variantes, mas tu também consegue ter aí ã open pesos, né, e parâmetros de 685 bilhões aqui em tamanho e que no live code bench ele chegou a atingir 90%, tá? Então para quem acha que o deepsic tá esquecido, não, ele ainda é um ótimo modelo open weight. Várias startups utilizam esse

modelo fine tunado, né? Depois nós temos o modelo da Kimi, da que seria a Moonhot AI, que foi uma das empresas envolvidas hã na denúncia da Antropec de ataque de destilação. E a Kim consegue aqui 1 trilhão de parâmetros. Um outro modelo bem queridinho da galera tá sendo o Minimx, cara. E um dos motivos pelo qual a galera gosta desse modelo é pelo custo benefício. Então tá entrando aqui no meu

top cinco modelos. E ontem então saiu o novo modelo da Alibabá, o Queen 3.5. Dentro do PSU, por exemplo, esse é o modelo que eu recomendo vocês baixarem localmente, utilizar no PSUA. Só que não é o 3.5, né? lá. Eu ainda tô usando o

Queen 3, o 3.5 saiu ontem e eu tô trabalhando aqui para deploiar ele remotamente para vocês dentro do PSUA. Mas é é um excelente modelo, tu consegue usar ele para textos, pr pra imagem e ele é um modelo para nós brasileiros interessante porque ele é um modelo multilingual. Então é isso. Se tu tá buscando aí um modelo para brincar open weight, qualquer um desses cinco aqui vão te satisfazer. O que eu acho que vai

ser lançado esse esse ano ainda, tá? O Dipsic V4, provavelmente vai vir esse ano. Vai isso aqui vai ser absurdo. O Kim K3, eu acho que tá por vir também. E o Queen 4? Eu acredito que não. E é aqui

que entra na próxima então novela que se desvendou aí ontem, na terça-feira, dia 3 de março, que foi o Alibabá, né, demitindo ou então os engenheiros pedindo demissão justamente da pesquisa e desenvolvimento do modelo Queen. Então, cara, eles lançaram o Queen 3.5 C e logo em seguida a gente teve grandes figuras como Yung Young Lin aqui da Queen pedindo demissão ou stepping down, né, saindo da sua posição dentro da Alibabá Queen e dizendo adeus. Ah, ninguém sabe ainda do porquê, né? Tem algumas pessoas suspeitando aí que a XI tá envolvida nisso. Então pode ser tanto

Alibabá dizendo que a partir de agora provavelmente eles vão ir seguir para um caminho mais fechado. Essa é uma das teorias que estão surgindo, né? Então tu não vai ver um Kwin 4 surgindo porque ele vai ser, sei lá, fechado. Eu eu não sei. Eu acho que isso aí a galera tá tá viajando um pouco, tá? Porque isso não

seria motivo para pra galera se demitir ou sair da empresa. Um dos motivos que eu mais acredito que deve estar acontecendo é o simples fato que o cara o capitalismo tem outra empresa oferecendo mais por esse talento, né? Então, se tu for entrar aqui no perfil do Yunang Lin, tu vai ver que o Elon Musk comentou no lançamento do que 3.5 e disse aqui, ó, olha cara, densidade de talentos de inteligência ali, né? H impressionantes, né? Expressiva aqui. E

o Yang Gling falou: "Thanks, Elon". Cara, teve muito like isso aqui. Tipo, absurdo também. Se tu for olhar aqui, cara, tem uma coisa que entrega um pouco que ele falou aqui, ó. Final shot, tá? O

último tiro. Esses são os modelos pequenos que eu falei para vocês, né? Então assim, será que eles já chegaram no seu limite depois de ter sido pego aí fazendo o dissillation attack na Antropic? Pode ser também. E aí o que acontece, cara? Quando não tem mais

desafio dentro da empresa, é muito fácil vir alguém e te convencer a mudar de empresa, né? Então, o XI é um desafio muito maior do que trabalhar na Qwin. Então, isso pode ser o que está acontecendo. Mas definitivamente alguma coisa está acontecendo lá na Libabá, porque na verdade três engenheiros aqui importantes dentro do projeto ã saíram do projeto. Outra empresa que também perdeu aí um contribuidor foi a Open AI, né? A open perdeu Max, que estava

trabalhando aí como head de pós-treinamento dentro do Open AI e agora tá se juntando ao time da Antropic. Então, basicamente decidi largar a Open AI e eu estou muito aqui orgulhoso de me juntar à Antropic AI. Essas foram as substituições da semana. Agora vamos falar dos modelos. A Open Ai lançou o GPT 5.3 Instant e tudo indica

que ele deve ser menos cringe, tá? Então, GPT 5.3 Instant para te ter as tuas conversas do dia a dia mais fluidas e úteis, mais discernimento nas recusas e menos ressalvas. Eu tenho certeza que o Samutoma acompanha esse cara aqui. Eu não sei se tu já viu os vídeos dele, mas é muito engraçado. Ele basicamente usa o

GPT ali para perguntar uma coisa óbvia, tá ligado? Um negócio que é tipo, pô, é senso comum.

muito engraçado.

Heir

vid, [suspirando][risadas] cara, isso aqui me lembra uma história, né? A gente pediu, ai o nosso padrinho lá, a gente pediu umas pizzas, tá ligado? E cara, as pizzas chegaram com muito cabelo, mas assim, ó, o o pizzaiolo tava perdendo o cabelo e veio com maionese e tal. A gente foi ligar para reclamar e o e a gente reclamou que não tinham mandado condicionador junto. Se não mandar condicionador aqui para nós, cara, pit tá cheio de cabelo. Era

mais ou menos essa situação aqui.

50 coupon

back that hopefully offer any money because they

didn't offer them like a gift card or anything gift OK, cara, o GPT consegue consegue mentir na cara dura, né? Para quem perdeu aí o diálogo, é basicamente o cara pediu pro GPT ser o suporte, né, o telefonia de suporte ali para atender os clientes. E o cliente fictício aqui liga reclamando da pizza que veio com cabelo e aí queria um refund, né, um reembolso e também um cupom de $50. E o GPT aceita tudo, né? assim não, a gente vai te reembolsar 100% e vamos te dar um cupom. Aí depois

o dono da pizzaria volta a falar com o GPT e o GPT fala que não, ele só, tipo, o dono volta, fala assim: "Cara, tu não prometeu nenhum dinheiro, né, porque eu sou pobre e o [roncando] GPT não, capaz. Não prometi nada. Mentiroso na cara dura, né?" Então, aparentemente, o 5.3 instant é para te ajudar em conversas do teu dia a dia mais fluidas e mais úteis e com mais discernimento nas recusas e menos ressalvas. Então, isso aqui saiu.

A Open AI também divulgou que o 5.4 vai vir mais rápido do que a gente pensa. Então aqui ele já deu a entender que tem o 5.3 instant e o 5.4 think. Open ey

sendo open ey e dando nomes horríveis pros seus modelos, né? Então tu não tem o 5.4 instant, não tem o 5.3 instant e o 5.4 think. O Google também não quis

ficar de fora e no mesmo dia lançou o Gemini 3.11 Flash Light, que de novo, cara, isso aqui já são interações de não para deixar o modelo melhor, mas para deixar eles mais eficientes, né? Então, se tu forar os benchmarks, não, não substitui o modelo que tu tá usando. Aí eu devo substituir dentro do Persua pelo o light 3.1 flashlight para fazer a geração de alguns prompts internos ali, metadados que eu uso, tá? Então, para esse tipo de

coisa é interessante atualizar, né? Ele ficou mais rápido, bem mais rápido e também mais barato. Se tu tem um projeto aí que tu usa o Gemini internamente para gerar alguma informação preliminar pro usuário, cara, atualiza pro 3.5 flashlight. E por último aqui o caveiar do dia para mim foi a transcrição de uma reunião da Open AI que supostamente vazou, né? Então um resumo aqui seria o

seguinte: o Altman para os seus funcionários. Você não tem o direito de opinar sobre isso. Quando um funcionário aqui comparou eh os strikes no Irã e Venezuela e tudo mais. Então, tipo, basicamente a reunião se tratava sobre o uso do GPT para fins militares, né, e desse novo deal que a Openai firmou com o Departamento de Guerra americano. Otomão na reunião falou pros funcionários: "Cara, tu não tem o direito, tu não tem tipo lugar de fala aqui. Openi não tem como tomar decisões

operacionais em como o departamento de guerra usa a sua inteligência artificial". Daí eles falam: "Hexeth makes all the calls." Então, quem toma as decisões é o é o Pit, né, do departamento. O Altman também admitiu que essa negociação ela pareceu oportunista e meio slop, que seria tipo desleixado e tal, foi feito na na correria ali por conta da oportunidade. Ele disse que não deveriam ter se apressado a tomar essa decisão na sexta.

E a sexta foi o mesmo dia então que a Antropic recebeu esse ultimato aqui do departamento, né? Então o Altaman sabia como isso iria refletir e ele fez mesmo assim, admitindo isso na na frente de toda a empresa. Então, basicamente ele ele sabia que a Open AI ia sofrer pressão pública, né? Não sei se vocês viram, mas a Antropia que bateu o recorde de faturamento, mas que dobrou em dois meses. Crescimento absurdo aqui.

E na mesma reunião, o Altman falou que haveria um novo ator nessa, né? Um novo integrante, um novo agente aí. envolvido nesse nessa negociação toda com Departamento de Guerra Americano, no qual se suspeita que seria a Xai do Elon Musk e que na opinião do Altman, eles também vão deixar o departamento fazer o que eles bem entenderem com os seus modelos. Falou pros seus empregados que a XCI não tem nenhum guard rails, enquanto assumiu a sua posição, que a Open AI tem princípios, mas eles são negociáveis. Cara, essa aqui é a parte mais absurda, né? Eu tenho princípios,

mas eles são negociáveis. Esse foi o giro de notícias aí do meio da nossa semana. Tudo que aconteceu até agora, 4 de março de 2026, puro entretenimento e fofoca, né? Nada disso muda tua vida. Tirando ali a recomendação de usar o Gemini 3.5 flashlight para uso de

préeração de informação dentro de um sistema teu interno por conta de velocidade e custo benefício e também o modelo novo aí que saiu da Kwin 3.5 Open Weights. Beleza? Era isso por hoje.