---
video_title: "DESABAFOS DE UM TECH YOUTUBER"
video_id: Qxx2etjoo2Q
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qxx2etjoo2Q
video_date: 2026-06-29T15:34:36+00:00
video_description: |
  ✨ Se tu faz reunião, tu precisa do Perssua: https://perssua.com/downloads
  
  ✨ Entre pro meu Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Mock Interview;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
  
  
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
---
Eu tô gravando esse vídeo aqui para endereçar alguns comentários que eu tenho lido e não é assim, primeiramente, tá? Isso aqui não é para lacrar em cima de ti. Isso aqui não é para pedir gratidão, tá ligado? Ai, por favor, tenha gratidão pelos conteúdos que eu posto. Não, tá ligado? Não, porque esse

canal aqui, canal Lucas Montano, do canal Lucas Montano, eu já falei para vocês várias vezes sobre o que que eu falo, por que eu falo as coisas aqui, mas eu quero trazer um pouco desse lado do negócio, né, do Montano Productions, de como que funciona, o por que a gente ainda tem um canal depois de 7 anos, porque que vários outros canais que tu vê por aí param e por que cada influenciador decide seguir uma um caminho diferente. o comentário. Então, primeiramente, tá, não é para vocês ter pena de mim, falar que, nossa, olha como o Lucas trabalha e não ganha nada aqui no YouTube, porque até isso não é a verdade, né? Mas é porque às vezes eu leio os comentários de vocês, eu penso, cara, essa essa galera não tem noção, tá ligado? Talvez essa gorrizada não tenha noção de business, não tem noção de negócio, não consegue ver o esforço versus o retorno daquele teu esforço que tu tá colocando em algo. Então esse

vídeo eu vou começar com ele mostrando algumas verdades do YouTube e de ser um criador de conteúdo. E como sempre eu quero terminar eles te ensinando alguma coisa e eu já vou te explicar o porquê. Primeiro, um canal [limpando a garganta] do YouTube consegue, tu consegue gerar várias, tem várias fontes de receita no canal do YouTube. A fonte mais óbvia é AdSense, certo? Tu cria o canal no YouTube, o YouTube cobra de marcas para distribuir publicidade nos teus vídeos e tu ganha, sei lá, metade disso, tu ganha um percentual disso. A empresa tá

pagando, então, um valor por 1000 views, tá pagando um valor pra quantidade de audiência que tu traz e coloca o algoritmo do YouTube a entregar. ads para essa audiência que pode ser qualificada, mais qualificada, menos qualificada, né? As audiências mais qualificadas que a gente tem aí no YouTube vão ser audiências de serviços financeiros. Então, por exemplo, os youtubers com maior CPM vão ser aqueles que têm um canal de finanças. Aí audiência de outros países, obviamente Estados Unidos, Canadá, Europa, vão gerar muito mais retorno pros youtubers.

É por isso que qualquer youtuber com quase 400.000 inscritos como eu nos Estados Unidos, já largaram seus empregos e hoje são full times youtubers. Até assim, eu vou falar sobre isso também, porque eu continuo trabalhando, né, das 8 às 5, 40 horas semanais e tem um canal no YouTube e tem outros projetos. Por que que eu não tô full time ainda no YouTube? Então, eu quero falar de tudo isso, mas primeiramente vou começar pelos comentários que eu tenho lido sobre nossa, o canal Lucas Montano tá com muita puble. Ah, eu sabia que esse vídeo

ia ter uma puble. Eu não vou nem assistir. Ó, gurizada, não assistam, tá? Esse vídeo, na verdade, é uma pública. Quando eu li esses comentários, cara, primeiramente, né, eu falo assim: "É, essa pessoa tem razão, né? Esse vídeo

aqui ele tem uma pública, não é não é uma fake news, digamos assim. Mas o que essa pessoa ela e na verdade quando eu leio esse comentário eu não eu tu acha que é por conta da públ, mas não é por conta da públic, tá? Talvez o vídeo não tenha não tenha te entregado valor e a publish só te deixou irritado suficiente por um outro motivo para comentar. A minha visão do teu comentário é essa, tá? Tu tá indignado por alguma outra coisa, por alguma outra forma, talvez por por eu ganhar dinheiro de outra forma, né? Eu, uma coisa que eu tenho

percebido também nos últimos meses, a galera que não conseguiu entrar no Stupid Button Club porque não não acreditou lá no início quando era dó não curte a ideia que eu fale do stupido Button Club aqui. Talvez por desconhecer um pouco do que que é o Stupido Button Club, por que é tão caro e tudo mais. Eu não vou nem falar porque tu vai dizer que eu esse vídeo aqui é só para vender o estudo Botac. Tu viu como é [ __ ] cara? Mas deixa eu te deixa eu começar esse vídeo mostrando um número para ti, tá? Que é o quanto que esse canal aqui

ganha por AdSense. Então deixa eu seguir a tua lógica que comentou. Não assiste esse vídeo porque esse vídeo é público. Vamos seguir essa tua lógica, tá? Seguindo essa lógica, eu deveria postar vídeos e deixar só o YouTube entregar as publes do YouTube, porque daí tu pode transformar, pode virar premium do YouTube e e não ver puble, né? E só

consumir conteúdo de graça na internet, que é o suprassumo sem puble, tá? OK. Deixa eu te mostrar então quanto que o meu canal geraria de retorno se eu basicamente ã só deixasse rodar o AdSense do YouTube. Aí ó, tá aqui canal oficial mês de junho, 1273 foi o que a gente ganhou do YouTube, 1273€ um canal de 7 anos que gira ali visualizações. Ano passado a gente tava batendo um pouco mais ali no início do ano, 1 milhão e meia de visualizações.

Esse ano aqui deu uma caída, mas junho é um mês que já tá fechando, né? Hoje é dia 29. Aí tu olha esse valor, pensa, tá OK? De fato, né? Para um canal de 7 anos, pensa tu, tu largaria tudo para esse salário aqui. 173, desculpa, 1273

€. E na verdade esse valor tá errado, né? Porque isso aqui tá incluindo members, mas digamos que a gente esteja falando só de EDS. 728€ para te noção, mês passado eu acho que a gente pagou quase 1000, 2000€ pros estagiários do PSUA. Então, tipo, toda vez que eu falo para vocês que eu falo do PSU aqui no projeto, vocês pensam: "Ah, o Lucas tá tentando, ele tá criando conteúdo para vender o PSUA". O que não

é uma verdade, porque esse canal tem 7 anos e a gente foi começar a desenvolver produtos próprios ao longo do caminho. E eu vou até te dizer o por que a gente tá desenvolvendo os produtos produtos próprios, mas cara, a receita do canal de 7 anos gera menos em ed estagiários do PSUA, que é um projeto que a gente iniciou não faz nem um ano. Lembrando, o canal do YouTube tem 7 anos. A gente posta vídeo aqui algumas épocas cinco vezes por semana, outras épocas a gente táa postando três vezes por semana, que é o caso atual. Se tu for contabilizar a minha hora de produzir o vídeo, a hora da Sara de editar o vídeo, toda a parte administrativa, tudo o que hoje envolve a Montana Productions, que eu não faço isso aqui sozinho, então trabalho mão de obra de duas pessoas. Como que se

justificaria manter um canal que gera 728€ por mês? de eds. Por voltando pro comentário de vocês, se vocês não querem ver eu fazendo públ aqui, vocês se irritam quando eu falo do estudo Batam Club ou do PSUA, é isso que teria de receita, certo? Só os ads do próprio YouTube. Não, não tem como manter o canal, entendeu? Ah, Lucas, mas como é

que tem youtubers que gravam mesmo só pelo amor? Tem youtubers que gravam vídeo, né? Postam vídeo anos postando os vídeos gratuitos sem vender curso, sem fazer puble, né? Como é que esses youtubers eles eles conseguem, né, cara? Muitas vezes esses youtubers eles, vamos lá, eu não vi hoje nenhum caso de um youtuber que não tenha uma causa por trás ou algum negócio conectado ao YouTube. E esse negócio

pode ser até mesmo algo que tu talvez não perceba, tá? Vou te dar um exemplo. Qual o tipo de canal que eu criaria no mundo de tecnologia ainda e eu não faria público e eu ganharia com isso? Vamos ver. Eu poderia ter a minha própria escola e não mencionar a escola, mas só por eu aparecer aqui já seria um branding pra escola. Eu poderia ter uma

software house. Eu tenho uma software house e o que, qual que é o produto da software house? Recebe mão de obra, vende mão de obra. O que que ela precisa? Ter mão de obra. Como é que eu

consigo clientes pra minha pra minha software house se eu tiver boa mão de obra? Como é que eu posso conseguir isso sendo referência para programadores? Então, que eu me torno referência para programadores fazendo conteúdo gratuito na internet, mais programadores querem trabalhar para mim. esses programadores aplicam para minha software house, eu revendo as horas deles por duas, três vezes mais, que é tudo bem e tipo assim, na real, software house nenhum julgamento moral, elas têm que vender a tua hora por duas vezes mais, não, tu não conseguiria trabalhar na naquela empresa gringa, tá ligado? Tipo assim, tem tem muita gente que fala ass: "Eu sou dev, é minha primeira experiência, meu inglês é mediano, olha só, a Software House está locando meus valor horas pelo dobro do preço para gringa."

Cara, tem um valor ali, tá? Tipo assim, não tô nem julgando a moralidade. Tem tem umas que exploro vocês, tem muitas que exploram vocês. Eu tô falando das boas aqui, obviamente. Se eu tivesse uma seria uma das boas, tá? Que colocaria o

risco da contratação do da intermediação, o risco também da equipe de comercial e tudo mais, tá? Tô falando das boas. Mas de qualquer forma, esse esse youtuber, eu, Lucas Montando, nesse universo paralelo, criando um canal assim, monetizaria de alguma forma e tu olharia aquele conteúdo e diria: "Ó, que legal aquele canal, né? O cara grava conteúdo e, né? Não, ele simplesmente não ganha nada com isso. Não, cara,

sempre ganha. Um youtuber sempre ganha algo por trás, tá? Como eu falei, pode ter uma outra causa, daqui a pouco ele tem uma ONG, uma organização, ele tem uma empresa de de publicidade, alguma coisa ele tem por trás, beleza? Ou tá focando na carreira. Eu tô criando o canal justamente para alavancar minha carreira, para conseguir networking. E

tu sabe o que acontece com esses youtubers? Eles param de gravar. A maioria desses que não t uma empresa por trás ou não tem um perfil empreendedor mesmo assim para criar vários produtos, eles param de gravar o o vídeo no YouTube, entendeu? Tipo, eu não tô falando, não tô endereçando aqui a ninguém que parou de gravar vídeo no YouTube, eu tô te falando da realidade, entendeu? No momento que a o valor, as horas que tu coloca ali começa a não compensar. Por que que começa a não

compensar? Porque o YouTube não entrega mais os teus vídeos. Se tu parar de postar, tu vira um um escravo do algoritmo, né? Tipo, tu tem que postar todos os dias. Tu tem que postar de três três vezes por semana. Não adianta tu

não, eu vou gravar conteúdo, OK, gratuito, público, não ganhar nada com isso. Vou postar só quando tiver assunto para falar, OK? Tu vai receber, sei lá, 1000 views, tá ligado? Tipo, e aí, para que que tu tá postando, tu não quer atingir mais pessoas, porque se tu tem algo a falar, tu precisa de alguém para escutar, certo? Senão faz um diário, cara. Faz um diário. Qual, qual que é a

justificativa? Tu vai perder horas com a tua família. Não faz sentido, não tem sentido, entendeu? Não tem sentido eu colocar as horas aqui que eu perco com a minha família sem nenhum ganho, seja ele networking, seja ele pra minha software house, que eu não tenho, só foi um exemplo, seja ele para vender meus próprios produtos, seja ele para vender curso. Tem vários exemplos aqui de como tu ganhar dinheiro com YouTube, mas nenhum, eu posso te dizer, tem um que não se justifica nunca, que é os comentários que vocês deixam, que eu olho tipo, tá, o que que tu espera de mim? é criar um canal no YouTube de 7

anos para ganhar 700 € por mês, sendo que a minha, sei lá, minha mão de obra como como programador é 200 por hora. Não faz sentido nenhum, tá ligado? Tipo, as a conta não bate. É só isso que eu é só isso que eu queria te dizer. Então, por isso, vamos lá. O canal nosso aqui,

o canal Lucas Montano, né? Duas pessoas, no mínimo, duas pessoas envolvidas. Tem mais pessoas envolvidas, mas no mínimo é eu e a Sara, digamos assim, de de na empresa, certo? Aí tem meu irmão, ele toca a comunidade do Discord, tem os estagiários do PSUA, aí tem algumas outras coisas que a gente faz com com Frila, tem outras responsabilidades, tem um contador, tem um escritório, tem tem várias pessoas que a gente paga para essa empresa existir. É isso que eu tô querendo te dizer. Então vamos lá. Aqui

tem o canal no YouTube e aqui vai então agora entrar na área de talvez tu aprenda alguma coisa com esse vídeo, porque a intenção desse vídeo aqui, como eu falei, cara, não é lacrar em cima de ti, não é, a o Lucas deu um tapa na cara aí dos comentários, não é isso, cara. Até porque às vezes quando eu vejo comentário, eu vejo que talvez tu não tenha essa perspectiva e vai, tu vai conseguir usar essa perspectiva na vida, tá? Então vamos lá. Tem um canal no YouTube, cara, como é que tu pode ganhar dinheiro? Como a gente já falou, uma forma de tentar ganhar dinheiro, que muitos de vocês acham que é a forma que dá dinheiro, é views. E aqui nessas

views a gente conecta o quê? a gente conecta o o AdSense do YouTube. Isso aqui é a pior forma de ganhar dinheiro. É isso aqui não se sustenta a longo prazo. Se tu for um especialista, tu pode achar que 700 € por mês é muito, talvez seja muito, mas para mim não.

Para alguém que trabalha com programação profissionalmente há mais de 20 anos como programador, hoje atuando como programador, não faz sentido, entendeu? Talvez para ti faça sentido na na tua profissão, tem ou não tem, mas para alguém, por exemplo, assim, para alguém que atingiu um grande crescimento na sua própria área, se especializou por duas décadas, não faz sentido postar vídeo no YouTube para ganhar 700 € por mês, tá? Tipo, simplesmente financeiramente não faz sentido. Outras formas de ganhar, vamos lá, com com views, seria, cara, faz live, daí tu recebe lá o quê? Recebe os piqus. Essa é outra forma, entendeu?

A comunidade tá apoiando a tua live. E aí é basicamente entretenimento, né? A a é entretenimento, é isso. Tu vem de entretenimento, tu tem que manter a audiência entretida suficiente, engajar ele em alguma causa, pode ser a causa tua, né? Me paga um café. Não pode ser,

não precisa ser uma causa especial que ela, mas ela vai te dar um Pix. tu vai tirar dinheiro dessa pessoa de alguma forma também através do Pix durante a live, porque ela se entreteu, compensou ali para ela. Outras formas de ganhar dinheiro com o YouTube seria vendendo o curso. Bom, a gente já vendeu o curso aqui no canal, a gente vai vender o curso nosso, a gente vendeu curso de outras pessoas, a gente deixou de vender curso de outras pessoas quando a gente começou a vender os nossos cursos. E também chegou um momento agora esse ano e e aqui a gente tinha a App Academy conectada, eu, a Sara e o Neto Marim do Google e a gente fez cursos de Android, a gente tinha uma empresa incorporada no Brasil e até por sinal a gente não a gente não decidiu esse ano não lançar mais cursos, muito por debates que a gente teve, debates assim, a gente não teve nenhuma discordância, foi meio que unânimo, unânimo, tá ligado? a forma que

as pessoas aprendem, elas mudaram. Então, tipo, não faz mais sentido a gente ficar pensando em curso. Faz sentido a gente fazer consultoria, mentoria, faz sentido criar SAS e tal, outra, tem outras formas agora que as pessoas aprendem, né? Ou ensinar Iá pra galera. Então essa é uma forma, né? E aí

aqui tu tendo um canal no YouTube, tu pode vender o teu curso ou curso de terceiros, né? Tem um curso ainda que a gente recomenda eh aqui, mas é porque é de uma pessoa que eu confio muito e tal, tá listado no meu site. Outra forma seria tu criar o teu próprio produto, teu próprio SAS. Essa é uma forma. E aqui eu posso engatar aqui o oa, o Bible App, pô, o de Hub e por aí vai, tá ligado? Vários produtos que eu tenho

testado. Um dos produtos que tem dado muito certo é o PSUA. Dado tão certo como eu falei para vocês que hoje ele dá 10 vezes o que o AdSense do YouTube dá. E o que eu pago pros estagiários é maior do que os não estagiários, né? Estagiários aqui é uma é brincadeira, né? E é maior do que o próprio AdSense

dá. Aí outra forma, olha só, qual que é? É a públ cara. A outra forma é a pública. É tipo assim, produtos que passa, meu, a gente já a gente rejeita depois. Eu não sei se a a Sara não vai,

ela ela que tá editando esse vídeo, né, amor? Tipo assim, não dá para mostrar aqui, mas a galera ia se a galera ia se apavorar com a quantidade de e-mails que a Sara deixa de responder, que ela responde com uma negativa. Teve o bets que já entraram em contato com nós no passado, tipo assim, então a gente rejeita muito mais públ do que tu possa imaginar. As públicas que a gente faz aqui são tudo de empresas que eu já fui cliente, que eu já utilizei ou que, tipo assim, amigos meu utilizar, tipo assim, tu é meu amigo, cara, ou conhecido, tu já recebeu uma DM minha perguntando, tu usa mesmo esse produto na tua empresa? Esses dias recentemente apareceu uma empresa querendo fazer publ e na no na página de casos de usos tinha tinha uma empresa de um amigo meu. E aí, cara, eu

nunca usei o produto. Como é que eu vou falar do canal de produto que eu nunca usei? Eu falar com esse meu amigo daí, eu falei: "Cara, o que que tu acha de tal produto?" Eu vi aí que vocês estão listados lá na página deles, é bom ou não é essa ferramenta? E ele falou: "Cara, é muito boa a ferramenta". Deu,

"Ok, então tipo, vou fazer uma pub". Então, nesse nessa questão de puble, pode ter certeza, a gente seleciona bem, tá ligado? A gente rejeita muitas. E, cara, tem mais alguma coisa aqui que tá faltando? Cara, tem clube de mentoria, né? No caso do Stuper Button Club ali,

que eu colocaria isso aqui na parte de mentoria. Teve vários formatos que eu já fiz. Eu já vendi mentoria no canal há 3 anos atrás e eu cobrava 50 por 30 minutos. Por qu na época minha, o meu valor hora era $ 100 € mas eu converti para eu simplesmente troquei o cifrão e aí eu eu vendi a minha meia hora por por 50, tá? Teve várias pessoas dessa mentoria, se tu fez essa mentoria aqui dessa época, comenta aqui embaixo.

Mas teve uma pessoa que inclusive conseguiu assim com as minhas dicas, digamos, a primeira vaga no exterior, na gringa e tudo mais. Então, para ele aqueles $50 valeu muito a pena. Mas uma dos motivos que eu deixei de fazer essa mentoria por $50 é que eu achava que a minha hora, o mercado, tipo a Disney e outras empresas, pagam pela minha hora muito mais do que tu poderia pagar pela minha hora. Então eu comecei a achar injusto cobrar pela mentoria. E aí a ideia do Stupido Botton Club era tipo assim adicionar aqui produtos mais mentoria e claro o valor vai ser maior, mas que eu conseguisse entregar o valor suficiente para que eu não ficasse com peso na consciência. Mas hoje eu eu

consigo perceber que era bobagem minha, que o valor que eu entregava era valia, tá ligado? E de novo, vai tu comentar aqui, pô, foi todo um vídeo para fazer público bat club, não é, cara, não é, tá ligado? Só tô te mostrando a real aqui de ter um canal no YouTube. Então, tem várias formas de tu monetizar. como eu falei, para te ter networking, para te virar uma referência. E aí quando tu

pergunta para alguém, tipo, por que que tu posta vídeo no YouTube? Cara, por nada, assim mesmo. Nada. É, não tenho família, não, não tenho hobby, né? Eu só me divirto gravando. Por mim, eu não

queria nem que ninguém visse o vídeo. Essa pessoa, ela ela ela tá mentindo para si mesma, tá ligado? E tá mentindo para ti também. Como assim, cara? Tu não quer ser referência, tu não quer networking, tu não quer crescer na tua carreira, tu não quer tipo e eh então faz um diário, cara, e guarda na tua gaveta. Tem um motivo por trás de tu tá

fazendo. Tem um motivo. E de todos eles, pode ter certeza, não é ter um canal no YouTube para ganhar com AdSense, não é, tá ligado? E aí tem merchandise, tem produtos que tu pode vender, que eu vou colocar aqui, né? Aqui pode ser SAS, né?

Ou o produto. E é assim que a vida funciona, cara. E por que que eu criei esse canal? Acho que é importante eu compartilhar com vocês. Já disse isso em vídeos antigos, né? Foram basicamente

dois motivos. O primeiro deles, sim, foi um pouco hobby, tá ligado? Foi um pouco simplesmente compartilhar o meu conhecimento. Eu já fazia isso com palestras no Brasil. Depois eu comecei a escrever essas palestras em artigos no Medium. E a evolução foi criar um canal.

No momento que eu comecei a criar esse canal, eu comecei a sentir o gosto de gravar, de editar vídeos, de pensar no roteiro. Eu assistia muito Case Nartista, tá? Então eu comecei a me desenvolver. O canal foi uma forma também de desenvolver a forma que eu me comunico, desenvolver a forma que eu penso em criar uma plataforma de comunicação e depois de distribuir produtos e serviços. Então, várias outras questões que sempre me atraíram como empreendedorismo foram possíveis serem colocadas em práticas através do canal. Mas o canal em si também era um

side projects, também era esse projeto em paralelo que no futuro poderia me trazer uma receita. Então o canal em si, ele mesmo é um business, mas ele também é uma plataforma para que eu consiga dar vida e distribuir outros projetos que eu tenho interesse de fazer e que eu faria sem sem ter o canal. Eu sempre fiz projetos, eu sempre criei aplicativos muito antes de ter um canal aqui no YouTube. Mas o canal não é um hobby. O canal, o canal nunca foi um hobby. Eu

sempre levei muito a sério o canal. Eu já falei em podcasts, tá ligado? até tipo o tipo de conteúdo, a distribuição desse conteúdo lá no início, começar nichado, depois ir abrindo, foi tudo estratégias que que eu pensava que iria dar certo, algumas deram errado, mas enfim, nunca foi simplesmente ligar a câmera a gravar por um hobby. E se se oua o stupido Botton Club, as publicidades, se eu não tiver essa essa receita, eu estaria fazendo o canal simplesmente por hobby, só que seria um hobby muito caro, um hobby caro em custo mesmo de estrutura e também de horas, cara. Para produzir um vídeo, tem as horas de pesquisas, tem as horas de gravação, tem aquele preparo mental. Se

tu é dev, tu sabe do que eu tô falando, né? Se uma reunião tem meia hora, basicamente meia hora antes tu fica improdutivo e meia hora depois tu fica se recuperando. É basicamente a mesma coisa para gravar um vídeo no YouTube. Então tem a pré-produção, a a produção e a pós-produção, que são as horas da Sara editando, tá ligado? Muitas vezes um vídeo de 1 hora vira um vídeo de 25 minutos para ti. Então seria um hobby

extremamente custoso. Eu não vou falar caro, porque não precisa ser caro, mas custoso. Agora, agora o seguinte, a gente chegou num num momento que é o seguinte. Clube Mate, beba agora. Não tô brincando, isso não é uma puble. Eu já

entrei em contato com eles. A club mate dela, eles não fazem puble, tá? Brincadeiras à partes. Por que fazer publ no canal então se o persuo Butotton Club já dão dinheiro, né? E e como vocês podem ter visto, eles dão muito mais dinheiro do que o AdSense do YouTube.

Por que não simplesmente gravar o vídeo aqui e simplesmente soltar sem puble? porque dá dá muito trabalho. É, essa é a resposta da dá dá muito trabalho. E hoje o PSUA eles, por exemplo, o exemplo do PSA, tá? É um aplicativo que eu comecei anunciando no canal, mas que agora eu tô atraindo uma audiência para ele ou usuários, base de usuários que não vem aqui do canal, entendeu? Eu tô

investindo, a gente tá investindo em marketing, em outras estratégias e ele se tornou um produto e hoje ele se tornou um produto que traz mais retorno financeiro que o próprio canal. Então, ter puble no canal faz com que alguém pague pela pelo conteúdo, que não é tu, tu só precisa é é 30 90 segundos nossas publs aqui. A gente tem basicamente três formatos de pbl aqui no canal. A gente tem preroll, que é 10 segundos no início do vídeo. A gente tem inserção, que vai ter ali 1 minuto 90 segundos no nos primeiros 50% do vídeo. E tem os

dedicados. Esses dedicados são mais óbvios, né? Que é basicamente quando eu eu preciso demonstrar a ferramenta e tudo mais, eu qu eu sempre escolho criar algo. Para vocês terem uma noção, quando eu gravo um vídeo criando um projeto para um vídeo dedicado, cara, me leva eh são 10 horas para produzir aquilo ali, tá ligado? E eu quase sempre penso, eu sempre penso num projeto, na verdade, que vai agregar alguma coisa para vocês, como foi esse do System Design, por exemplo, que tá gratuito lá. Todo mundo

que quer praticar sistema designar, talvez depois vire um SAS, mas enfim, é uma ferramenta que eu construí que tem a ver com com a audiência, entrega algum valor para ti. E sobre ganhar dinheiro com puble, eu acho que o brasileiro não gosta de ver um youtuber ganhando dinheiro com puble. Um youtuber gringo, tudo bem, podem ganhar. O youtuber gring tem o CPM alter, eles sim não poderiam estar, não precisariam estar fazendo puble para manter um canal no YouTube, né? O AdSense paga grana suficiente, mas tudo bem, tá ligado? Em todos os vídeos

eles fazem. E ainda daquelas públicas que é o corte, tá ligado? Tramontina que é, vamos falar dos nossos patrocinadores. Clube Mate, a bebida mais refrescante. Mas t, se tu é um gaúcho, tu precisa provar o Clube Mate, tu vai guspir, mas às vezes é a única coisa que tu tem. Aí

eu não sei, aí tudo bem, tá ligado? Então tem isso, mas é o brasileiro, youtuber fazendo público, não pode. E outra coisa é, se tu ensina alguma coisa, aí sim que não pode. Se tu transmite futebol, tudo bem, até bet, pode lá três bets numa hora, tudo bem, né? Olha só que legal, porque é futebol.

futebol. Tudo bem tu botar anúncio de bet, tudo bem se teu time de futebol tiver escrito bet na no peito dos jogadores. Aí tudo bem, uma youtuber de tech, pô, fazendo uma puble com uma ferramenta e aí me ensinando como usar. Não, não pode, cara. Aí não pode, tá ligado? Então eu percebi isso também. Se

o teu conteúdo é 100% entretenimento, as pessoas não se importam, não se importam se tu ganha dinheiro. Se tu tenta ensinar alguma coisa gratuita e ganhar dinheiro de alguma forma, aí não pode. E se é gringo, né? Se é gringo, vamos bater palma. Daí o gringo porque o gringo é gringo, né? Não é esse gaúcho

aí falando no YouTube quer ganhar dinheiro. É, é impressionante, cara. Eu às vezes, olha, eu fico eu fico impressionado com com isso. E o pior é que, tipo, eu nem acho que tu faz por mal. É, é alguma coisa no no psicológico humano. E, cara, nesses últimos 7 anos

de canal, tem muito vídeo sem público e todos eles estão disponíveis para te assistir e a maioria deles são eu ensinando alguma coisa, lit code, lives, desenvolvimento Android, falando de notícias também, enfim, muito conteúdo gratuito. E a gente sempre tenta manter um balanço. Isso, isso também é pensado, tá ligado? Então, quando a gente recebe um pedido para fazer mais uma puble, a gente sempre tem a preocupação de gravar mais conteúdo. Então, se entra mais um parceiro, eu produzo o vídeo do parceiro mais um vídeo gratuito, tipo assim, que é justamente para manter um bom balanço.

Tem muito canal gringo que nem tem isso, tá ligado? Todo vídeo é patrocinado e aí parece que vocês não reclam, cara. É isso, entendeu? E a gente faz escolhas. E uma escolha também que eu que eu tive justamente é Lucas, por que que tu, pô, Montando Productions hoje é uma empresa grande, tá ligado? Com vários produtos.

A a gente conseguiria, eu e a Sara, a gente tipo viver só da montando productions. A gente tem trabalho para isso. A grande questão é que eu acho que eu trabalharia mais. Essa é a grande questão. E vocês já estão preocupados com as minhas olheiras, né? Que eu vejo

muito vocês comentar, né? Pô, Lucas, vai dormir, cara. Não posso dormir. A Iá tá trabalhando mais que eu. Eu tenho que eu tenho que me aposentar antes da IA roubar meu emprego. Tu não tá

entendendo. Mas e brincadeiras à partes, por que que eu ainda trabalho como um software engineer em paralelo? E eu já falei isso várias vezes para vocês, porque eu eu gravo, eu falo sobre programação. Se eu não ser um se eu não for um programador, eu vou eu vou ficar muito desconex desconectado da realidade, entendeu? Já é difícil me conectar com a realidade de muitos de vocês, porque fazem 20 anos, por faz 20 anos que eu não estagei, né?

Meu primeiro estágio foi em 2006, 2006 meu primeiro estágio. Tu vai me pedir uma dica de como conseguir o estágio. Cara, muita coisa mudou dos últimos 20 anos. Eu posso te dar várias outras dicas. Então já é difícil. Imagina se eu

só criar conteúdo. Só criar conteúdo. E aí, qual que é o incentivo do conteúdo? É views para ganhar com ads. Youtuber gringo consegue. Por quê? Porque a

audiência gringa, desculpa te falar isso, pro YouTube vale mais do que a audiência brasileira. A gente já viu ali que se for, vamos lá, se for gravar sem ter pub, só com AdSense, networking, carreira, YouTube nunca me ajudou nisso. Já fiz a minha carreira muito antes de eu ser YouTube, cara. Quando eu criei um YouTube, um YouTube no canal, eu já tinha virado sor, virado tech, abandonado a CLT para empreender, falido três startups, voltado a ser senior, programador, conseguido emprego na gringa e eu decidi criar o canal do YouTube. Eu não tenho esse canal do YouTube para network, nem carreira, nem para ser referência na área. Eu já

palestrava antes de ter canal no YouTube. Então isso não é, tá? Eu tô eliminando ali, tá? Desculpa, tô só eliminando as opções que eu te dei, que faz sentido para várias outras pessoas. Então isso não é ganhar dinheiro com AdSense, não é. Prefiro ficar com a

minha família. vender só mentoria por vender mentoria. Talvez, cara, talvez hoje eu já tivesse na na condição que eu poderia, eu vou fechar o canal no YouTube e, sei lá, quem quiser trocar uma ideia comigo, aprender com os erros que eu cometi, paga um café para mim, tá ligado? Poderia ser também. Ou puble.

Puble é uma forma o quê? De eu continuar conseguindo conteúdo novo que muitos de vocês gostam, né, Lucas? Eu quero ouvir, eu não gosto de ficar lendo em múltiplos lugares sobre notícias da I, eu gosto de que tu compila elas e tu me fala aqui. É meio que um entretenimento e nesse entretenimento eu aprendo algumas coisas às vezes. E aí eu boto uma públ, certo?

Porque se fosse para fazer, tu acha que é de é por amor que eu vou gravar aqui. Já falei para ti que ninguém grava por amor. Já falei para ti que quem diz que grava por amor não faz publ. O cara tem algum negócio por trás também. O que que tu me sugere pr entendeu? Para para não

ter público. Tu viu como não faz sentido o teu comentário? Eu acho que quando tu comenta sobre a PUBL, na verdade tu tá reclamando que a fórmula não te atingiu. E esse é o maior desafio do canal hoje, chegando a 400.000 inscritos com o algoritmo do YouTube meio que surtando.

Como eu falo muito de a vem gente não técnica pro canal. E aí eu tô com uma audiência que é dev raiz e a audiência que é galera entusiasta entusiasta de da programação e galera que é entusiasta da IA, que não é da área de tecnologia. E aí o algoritmo não sabe o que faz. E aí eu vejo os analítics e às vezes a minha preferência de vídeo também não consegue agradar todo mundo. Então quando eu vejo teu comentário, eu vejo por essa análise. Mas eu posso tá errado também e

simplesmente tu não ter noção nenhuma como a a os negócios funcionam na internet. E se esse foi for o caso, eu espero que tu tenha saído desse vídeo com a sensação de que aprendeu algo. É isso. Não esquece de se hidratar e ou deixa o dislike ou deixa o like. Eu acho que não tem como tu sair desse vídeo aqui de qualquer outra forma. Vai ser

isso. Ou tu vai deixar o like ou vai deixar o dislike. E eu vou ter atingido o meu objetivo. Um forte abraço para vocês e cam.