---
video_title: "Usuários Windows"
video_id: XZEhiZFcIDQ
channel_name: "Lucas Montano"
channel_id: UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XZEhiZFcIDQ
video_date: 2026-03-25T15:30:18+00:00
video_description: |
  ✨ Corrigi muitos bugs para Windows e Linux  https://perssua.com/. Obrigado por todo mundo que ajudou a testar na comunidade do Discord.
  
  ✨ Stupid Button Club https://stupidbutton.club/ 
  
  - Mentoria 1:1 com Lucas Montano
  - Acesso Premium do Perssua pra sempre;
  - Acesso a comunidade VIP no Discord;
  - Treinamentos sobre como integrar IA no teu pipeline e mais;
  - Encontro Presencial Anualmente
  
  Sobre o valor do click:
  
  - Acesso é vitalício e nunca vamos resetar o valor;
  - Botão fica $1 mais caro a cada click; 
  - CUPOM DE DESCONTO: Membros do canal, confere a aba comunidade antes 🍓
  
  📱 App Academy: https://appacademy.dev
  
  Na App Academy tu vai ter aulas comigo e com o Neto Marin (Googler) de Android, focado em elevar a sua carreira.
  
  Escrevendo código desde 2002, atualmente trabalho como Lead Engineer no Disney+ e falo sobre o que quero no Youtube. Tu pode se tornar membro para ter acesso a "aulas" e lives exclusivas: https://www.youtube.com/channel/UCyHOBY6IDZF9zOKJPou2Rgg/join
   
  | 🧠 App para firmar conteúdo: http://memoapp.dev 
  | 💜 Comunidade no Discord: https://discord.gg/cK8nSccsgD
  
  Da uma olhada no meu site pra mais links, lá tu encontra tudo que precisa saber sobre o que tenho feito e onde estou:
  http://lucasmontano.com/
  
  ✅ 𝗢𝗦 𝗠𝗘𝗟𝗛𝗢𝗥𝗘𝗦 𝗩𝗜𝗗𝗘𝗢𝗦 𝗗𝗢 𝗖𝗔𝗡𝗔𝗟
  
  ▸ 3,700,000 requests do MrBeast na API do X (eu tentei e não foi barato)
  https://youtu.be/HDScZ3dUH4g?si=ctlaSwHgKksZ56QL
  
  ▸ Programação realmente é muito difícil?
  https://youtu.be/jouOvuRkOjY
  
  ▸ DEV Precificando Projeto tipo Netflix (bem simples)
  https://youtu.be/Y2WfzFozf8M
  
  ▸ Gemini Impressiona ao Superar Humanos : Nova IA do Google https://youtu.be/gtJh4_zCh7o?si=UgoO5WjZ5T3JKBWE
  
  ▸ OpenAI choca o mundo +1 (mas Sora não é sobre gerar videos)
  https://youtu.be/don0BfWUUMg
  
  ▸ IA que utilizo & a mentira da Gemini (Nova IA do Google)
  https://youtu.be/2kENOMqWfnU?si=9SeIAWVPBZe-9vli
---
O vídeo de hoje vai ser especial sobre o Windows, sobre a Microsoft, por dois motivos. O primeiro deles, a Microsoft tá considerando processar aí a Open AI, a empresa que ela salvou, que ela financiou, que ela botou no colo e fez virar a empresa mais hypada do planeta. E o motivo todo é por conta do Samtaman, que foi lá e fechou um acordo de 50 bilhões de dólares com a Amazon pelas costas da Microsoft. Então, para entender o que que tá acontecendo e aonde que a gente foi parar nesse momento, eu vou te explicar lá do começo. O segundo tópico que eu gostei de falar nesse vídeo, cara, é basicamente um pedido de desculpa. Eu

queria pedir desculpa para todo mundo aqui do canal que confia em mim, que quando eu digo, "Cara, eu lancei um projetinho, um SAS, né, vibe codado por sua, foi lá e baixou e se decepcionou". principalmente usuários dessa maravilha aqui que é o Windows. Então assim, embora a gente já esteja na versão 017, agora 018, muitos usuários usuários estavam travados na versão 0.9. Toda vez que eles atualizavam quebrava alguma coisa, tá? Captura de áudio não

funcionava, modelos do locais estavam creschando, o Defender gritava que era um vírus. Outra coisa, o stealth mode roubava focos de outro aplicativo. Então, tu tá lá com Persua tentando utilizar numa reunião que tu não quer saber que eles tu tá usandoa. Do nada o foco saía do aplicativo que tava usando, iria proa. Então, muitos bugs. Eu

escutei vocês no Discord, muita gente reclamando. E eu quero agradecer todo mundo que reclamou, ficou lá e me ajudou a testar para ver que a gente tinha resolvido os problemas. Então, se der tempo depois de explicar para vocês porque que a Microsoft, da onde que surgiu esse processo contra o Open AI, eu vou também mostrar os por request que a gente emergiou na última versão do Persua, que vai aí fazer a experiência do do de quem usa o aplicativo na Windows muito melhor ou aceitável. Então, vamos lá. Tudo começou aqui em 2019. A open AI era uma non profit

pequeninha, tinha uma visão bonita de ai para o bem da humanidade e tava precisando de dinheiro para treinar os modelos grandes. A Microsoft chega nela e fala: "Toma aqui 1 bilhão de dólares em troca de todo acesso aos modelos da Openi, passando ali pela Azure, exclusividade total." E aí a Open AI aceitou. Faz sentido, né? Era uma non profited, sem grana e a Microsoft tava lá oferecendo a infraestrutura mais poderosa do mundo. Aí em 2023 a

Microsoft dobra a aposta, bota mais 10 bilhões. Agora ela tem direito a 49% dos lucros, acesso à propriedade intelectual e a cláusula de API contínua firme. Tudo que roda no Openi roda na Eger. A Eger virou aí uma espinha dorsal dessa revolução de A que a gente conhece hoje. Embora muitos de vocês talvez não estão ligados que a Microsoft fundou ou fundou não, né? Fundou de funding, mas

financiou boa parte disso. Então a gente chegou onde a gente chegou por conta dessa jogada de infraestrutura fornecida pela Microsoft. Aí em novembro de 2023 teve um golpe interno. Qual foi esse golpe interno? A gente chegou a cobrir isso no canal, cara. O board da Open AI

demite o Sam. Fala que ele mentiu pro board, que não foi transparente com lançamento chat PT e que ele era um menino manipulador. Aí o que que o Satiana dela faz, que é o CEO da Microsoft, ele vai pra guerra pelo S Altaman. Ele salva basicamente a carreira inteira do Alttaman. Em 5 dias, o Alttaman volta e imediatamente remove todo mundo que votou contra ele no board. O Samutoman, então, volta a ter

controle. total do seu board. Sem oversight. Obrigado, Satia. De 2023, a gente corta para outubro de 2025, a grande reestruturação. Novo capítulo da

parceria entre Microsoft e Open AI. Aqui a Open AI completa aí toda a sua transição de nonprit para BPC, Public Benefit Corporation. Basicamente a Microsoft aqui fica com 27% dessa empresa BPC, uma participação avaliada em torno de 135 bilhões de dólares. Se somar tudo que ela botou, 10 bilhões mais 1 bilhão inicial, a gente tá falando de um retorno aí de 10 vezes sobre o investimento original da Microsoft, mas aqui é onde começa o problema. Nessa reestruturação, a Microsoft abre mão da exclusividade da sua plataforma de cloud e do Profit Share, cara. Mas também a cláusula da

API. Toda chamada de API da OpenI tem que passar pelo Eurer. Lembra disso? Contratualmente, desde que a OpenI nasceu lá non profit sem dinheiro paraa sua infraestrutura, isso era uma cláusula. Toda essa cláusula cai por terra quando a Microsoft então entra com esse novo contrato com a Open AI agora uma BPC ou uma PBC. Aí o Satiana dela

olha para tudo isso e pensa: "Cara, tá bom, a vida é boa, né? Vamos, vamos touch the grass, vamos ficar de de mesquinharia aí. Eu acabei de fazer 10 vezes retorno do meu investimento. Ninguém vai chiar com isso." Volta fevereiro de 2026 agora. Mês passado,

Saman fecha uma rodada de 110 bilhões de dólares em novos investimentos. Essa, pessoal, foi a maior rodada de investimento privado da história, tá? Um valuation de 730 bilhões de dólares. E a composição dessa rodada, bom, 50 bilhões é da Amazon, 30 bilhões do SoftBank, 30 bilhões da Nvidia. Então, a a Amazon entra forte e junto com o dinheiro da Amazon vem o acordo mais estratégico. Cara, AWS vira

a provedora exclusiva de cloud terceirizada para uma nova plataforma da Open AI chamada Frontier, uma plataforma enterprise para rodar agentes de IA. Aí o que acontece? A Open compromete aí 100 bilhões de dólares em gastos com a WS nos próximos 8 anos. ampliando o acordo que já existia de 38 bilhões, ou seja, 138 bilhões na Amazon, não ere. Tá vendo aonde chegou o xadrez 3D que essa gurizada joga, cara? Tá, agora vamos

entrar aqui numa questão que muitos de vocês que trabalham aí com React sabem, é stateful versus stateless. Vocês também do back endem desses conceitos, né? Deixa eu fazer um paralelo de state versus stateless com o que a Microsoft acha dessa violação do acordo. O acordo original diz que toda a chamada do da Open AI, então aqui tá o STAN, precisa passar pela Eure, tá? Então aqui nós temos uma API e essa API precisa est lá dentro da Eure da Microsoft sem exceção.

Só que a Open e a Amazon fazem o seguinte, cara. Eles criam um work around disso, um work around técnico chamado Stateful RAM Time Environment ou SRE. Basicamente é um sistema que roda no bad rock da AWS e mantém o contexto histórico de dados entre sessões por agentes de IA. Eu, por exemplo, tô usando bastante a Bedrock da WS para rodar os meus modelos da cloud, né, corporativamente falando. Então, muitos de vocês que trabalham em empresas que estão fornecendo créditos de A, estão também usando essa abordagem aí de usar o badrock na WS. Então, qual que é o

argumento da Open AI aqui? Basicamente, ela diz o seguinte: nosso contrato com a Microsoft se aplica só a modelos stateless. Cada request é independente, sem memória. O sre é stateful, é um produto novo, cara. E eles têm direito de construir produtos novos com terceiros, desde que não sejam oferecidos primariamente como APIs. E a

Microsoft responde: "Bullshit, né, BS? É tecnicamente impossível construir um sistema enterprise dessa escala sem fazer chamado stateless de API por baixo. Vocês estão aqui dançando uma volta de letras do contrato, mas violando o espírito do contrato, né? O root cause da onde a gente firmou aquele acordo. Bom, e é isso foi o que circulou bastante na semana passada no ex, né?

uma trad aqui do Nick viralizou, mostrando a timeline completa do ponto de vista da Microsoft, chamando de Scam Strikes again. E a Financial Times postou e teve quase 2.5 milhões de views. O Ricardo resumiu perfeitamente aqui, ó. Microsoft is about to sue its own golden child. E ele compara com

divórcio, né? Both sides were preparing for divorce while still living in the same house. E tem muita coisa que é hilária, cara. Tem uns detalhes da Amazon que é o seguinte: vazou lá dentro um memo interno da Amazon pros funcionários dizendo exatamente quais palavras eles podem e não podem usar. Eles podem dizer powered by open AI ou ened enabled by open AI, mas não podem dizer access ou invoke os modelos da Open AI. Então, para que isso? Para

firmar aquela tecnicalidade de stateful versus stateless. Quando tu tá treinando seus funcionários sobre quais verbos evitar, cara, tu sabe que tu tá numa situação delicada. E e por que que isso importa, Lucas? Por que que tu tá falando sobre isso? Cara, é aqui que eu quero dar a minha opinião, tá? Essa essa

briga não é sobre Microsoft versus Open AI. Essa briga define futuro de toda a parceria da indústria de inteligência artificial. Se a Microsoft processar e ganhar, todo acordo de exclusividade de cloud vai ter um precedente legal. Toda empresa que assinou o contrato de infraestrutura com uma bigtech vai saber que o contrato vale alguma coisa. Se a opini ganhar, aí é terra de ninguém.

Todo acordo de exclusividade de cloud vai ter precedente legal, que se tu tiver um advogado esperto suficiente, tu vai poder sair de qualquer acordo de exclusividade. É basicamente isso. E tem mais um detalhe, tá? que ninguém tá falando. O Elon Musk já tá processando Open e separadamente por abandonar a missão non profits. Se a Microsoft

entrar com processo também são dois processandos e dois das mais poderosas TEC contra uma empresa que tá tentando fazer IPO. Então vale lembrar isso, né? Se o Elon Musk e a Microsoft processam juntos a Open Ei, o que que isso acontece, cara? A gente vai ter um IPO impossibilitado. Boa sorte aí com o S1 Filing do Sumtman. E olha, eu não vou

ficar aqui fingindo que o Summan é vilão ou ele é herói. O o cara é um dos melhores operadores de negócios que a gente já viu, né? Ele construiu a Open AI com dinheiro da Microsoft, a cloud da Microsoft, a confiança da Microsoft. E quando ficou forte o suficiente, ele foi lá e buscou uma rota de escape com a Amazon. O cara, o cara é genial, cara. O

cara é antiético. Talvez, cara. É, é o tipo de coisa que acontece quando tu mistura trilhões de dólares contra, sei lá, contratos ambíguos. É isso, acontece. Mas como deve? O que me

interessa é o seguinte, essa briga vai definir onde e como a gente acessa modelos de A nos próximos anos. Se tudo ficar na EUR, fica mais caro e mais fechado. Se Aar e conseguir diversificar, mais competição, mais opções, preços melhores pra gente, cara. É, é basicamente isso, tá? Agora falando de Microsoft, vamos lá. Microsoft pode

processar a a Open e o Samton pode ter feito a jogada mais ousada da história da tecnologia e o futuro de quem controla infraestrutura de A tá em jogo. Tá em jogo. Mas se tu curtiu o vídeo, cara, tu deixou o like, tu se inscreveu, tu me deu mais uma chance e baixou o Pessoa pra Windows, porque é o seguinte, agora no Pessoa para Windows tu consegue sim habilitar o áudio do sistema. Só habilita o áudio do sistema, entra na tua reunião lá no Teams, lá no Zoom, tanto faz. Seleciona fone de ouvido, vai no áudio do sistema, coloca o áudio do sistema para ser fone de ouvido e noa, capturando o áudio do sistema, tu consegue transcrever toda a tua reunião, tu consegue receber feedback em tempo real sobre o que dizer na tua reunião.

Tudo isso agora também identificando modelos locais. Então, se tu tá rodando lama ou LM Studio localmente, dentro do PSUA, vai em API customizada e eu já identifico lá todo o servidor local que tu tá rodando. Tu seleciona o teu modelo que tá rodando, por exemplo, no LM Studio, ele puxa pro PSUA, tá rodando lá o Gema pelo OLAMA, PSU identifica, vai usar aquele modelo local. Ou tu pode também, claro, conectar Proalf na tua assinatura do Codex da Openi e não gastar nada com a API. Beleza? Então vem

aqui na página do PSA, vai ver todos os downloads e tenha certeza que tu tá usando aí a versão mais recente, que provavelmente vai ser a 0182 já. Por que que a gente não