---
video_title: "O BRASIL REVISITA SEU PASSADO ANTI-REPUBLICANO E ESCRAVOCRATA"
video_id: EqhwivkUsVM
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EqhwivkUsVM
video_date: 2025-11-26T22:45:31+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Bom, a jornalada tá em festa. Pela primeira vez, militares são presos. Alguns disseram por golpe, outros por tentar um golpe, mas esse avanço aí vai por conta deles, né? Nem o Alexandre de Moraes avançou mais do que o tramar um golpe, né? Porque golpe mesmo não houve, né? e a trombada com a civilização seria

ainda mais evidente se ele fosse mais longe do que ele foi, como a imprensa foi. E se é de trama que se trata, gente, a conclusão é óbvia. Não é a primeira vez só no Brasil, é a primeira vez em todo o mundo democrático que se define por não prender ninguém pelo que cogitou fazer, nem muito menos soltar alguém pelo que concretamente fez contra a lei, né? Que se inverte essa equação desde o século XVI, que matou o absolutismo e que o Brasil, lamentavelmente, pulou. A Folha de São Paulo de hoje trazia uma página carregada de presságios, gente.

Abria com a manchete. Fabricantes de tornozeleiras eletrônicas esperam dobrar os ganhos no Brasil até 2030. A demanda cresceu 20 vezes de 2016 a 2024 e nos próximos 5 anos vai dobrar, apostavam lá os fabricantes. Eu acho o cálculo hiperconservador. O Brasil inteiro já tá tornozelado e não sabe, gente. só que com o esquema

chinês, né, que usa o celular, né, que por cima de outras definições aí mais ingênuas, é o canal único e obrigatório de inserção dos indivíduos no direito à existência econômica. é o sonho de todo ditador. Ao lado dessa significativa medida do crescimento do estado policial lulista, né, pela pena de um dos ícones desse jornalismo prósistema aí que armou a mão da ditadura que tá aí, vinha a pergunta: Brasil terá um recomeço democrático? A alternativa de respostas que se segue, né, incluiu uma discreta janela aí paraa dúvida, mas a dúvida morreu logo ali. O resto do artigo é um prato cheio para qualquer psicanalista.

Abro aspas, a condenação e a prisão de comandantes militares é novidade no sentido forte da palavra histórica nesse país de golpes impunes. É ainda atrasadíssimo acerto de contas institucional, ao menos na aparência. Isso é, pareceria agora estabelecido que militares são servidores do estado sem prerrogativa política alguma. Pecho aspas. O besterol que vem na sequência, gente, confirma o que tudo isso sempre me pareceu que foi, né? A mim que convivi

aí 30 anos com a fauna das redações, metade deles nos anos de chumbo, né? O que nos diz esse ícone aí do jornalismo Walking Dead é: "Eu, pecador me confesso que nós todos estamos vivendo é a vingança dos velhinhos. Para esse senhor, gente, é em 2013 que entrou em estado terminal o sistema político que se desenvolveu a partir de 1988". Abro aspas de novo. Da Constituição até 2013, o país viveu o melhor da sua única democracia que mereceu o nome, apesar de defeitos terríveis, arranjos elitistas e opressões.

13, gente, o ano em que a internet tirou o povo brasileiro do seu motismo multisecular, o ano em que o povinho que Deus pôs nesse país, a única ameaça contra a democracia que provoca tanto horror na esquerda quanto na direita, né, botou a cabeça de fora e pela primeira vez na vida tomou as ruas dos agentes do sistema. A Lava-Jato que nasceu daquele barulho foi uma conspiração judicial processual que degradou a descoberta de imensa corrupção em um projeto político, seguido de um impeachment oportunista da parte de bandidos derrotados na política democrática. Quase todos os mesmos que se juntaram a Bolsonaro a partir de 2017, dispostos a qualquer artimanha para derrotar qualquer esquerda. Qualquer esquerda é freudiano, gente. O ladrão descondenado pelos ladrões legalizados que exploram o Supremo Tribunal Federal como um negócio de família, é que é a esperança de salvação e de avanço da democracia sem povo do Brasil.

Mas tem outras interpretações possíveis. O Bolsonaro na cadeia, preso pela cleptocracia podre, é o povinho que Deus pôs nesse país, tendo aquilo que ele merece pela ousadia de tê-lo desafiado e se ter feito poder. A própria Lava-Jato já foi pros nossos reacionários um golpe desse povinho contra a casa grande onipotente. Poder não é pro seu bico, povinho brasileiro. Amarra no pelourinho e moia chicote, que é para ele aprender qual é o lugar dele.

O Congresso eleito pelo povo não passa de um predador do orçamento com usurpação parcial de poderes sobre o dinheiro da Casagrande, né? Um coadjuvante de golpismo e da proteção da criminalidade política. Criminalidade é essa que, segundo o articulista da Folha, tá em denunciar a cleptocracia e não em ser membro dela, como graças a Deus comprovou o desilce da Lava-Jato. Cara, pra legião dos que a escola só ensinou a repetir, perigoso pra democracia de fato é ter gente escrevendo o que pensa e não o Alexandre Morais que tá aí para colocar esses desaforados no seu devido lugar. E pros Estados Unidos entenderem com quem é que eles estão falando, vem aí uma nova hora do Brasil obrigatória em todos os canais de streaming e plataformas da internet para repetir diariamente o que o seu Lula falou.

Democracia, cara, não dá para dizer que é um país jeca, né? Porque os jecas tinham senso natural de justiça. O problema aqui é de outra natureza. É preciso que caia a ficha, gente. O Brasil passou a maior parte da sua existência como eh nação sendo um país idiono.

Nós temos essa estranha peculiaridade aí de colorir e transformar a nossa idiondez em festa. Mas isso não nos faz menos idiondos. Nós somos o país desse carnaval que é feico, mas é regado em sangue e homenageia e consagra a servidão consentida do Favelão Nacional ao crime organizado e ao crime hiperorganizado, né? Essas duas faces da mesma moeda, de fronteiras cada vez mais difusas, que hoje competem entre si, quase em igualdade de condições, e tornam difícil de definir quem é que tá imitando quem. Nós estamos em plena colheita orgânica, né? colhendo o que foi plantado sem que

já ninguém se lembre que foi plantado. Augusto Heleno, Almir Gani, Paulo Sérgio Nogueira, Walter Braga Neto, não estão sendo punidos porque cometeram algum crime. Eles estão sendo punidos pelo que representam. Eles estão sendo punidos porque são militares. E por que não? Afinal,

eu repito, o colunista da Folha. É um atrasadíssimo acerto de contas institucional para deixar estabelecido que militares são servidores do Estado sem prerrogativa política alguma. Quer dizer, não é a lei, é a exemplificação pelo terror que impera. Esse pessoal, gente, foi treinado a vida inteira para aceitar a ideia de genocídio de toda gente de uma classe só por pertencer a uma classe. Para eles não existem indivíduos, só existem classes. E se as vítimas do

Alexandre são inocentes como indivíduos, eles são culpados enquanto classe. E mais, o pecado de classe é tão indelével quanto o pecado original. Você é e vai morrer sendo aquilo que você nasceu. Por isso, a revolução para esse pessoal não é quebrar as barreiras que impedem a mobilidade entre as classes, né? É arrancar raízes e erradicar para sempre culturas ancestralmente odiadas.

é submeter e extinguir todas as outras classes, senão a do proletariado. Não importa que historicamente, sem nenhuma exceção, esse modo de pensar aí tenha desaguado sempre genocídio, gente. A lógica obriga. E afinal, o que que é mais um genocídio que não foi nem meu, nem do socialismo real, perto da vergonha de confessar em plena velice, que se passou a vida inteira sendo um idiota? Cara, não sou eu. São os fatos de sempre e os fatos de

hoje que dizem isso. Esse negócio tem força suficiente para fazer gente adulta e supostamente lida e viajada dizer que democracia mesmo é o Gilmar dos Patrocínios. ou é aquele menino que se achava micho e fracote e resolveu apagar a própria imagem e agora ressurgiu para viver o delírio despótico aí do seu novo personagem para cima de nós sem ficar roxa de vergonha. O resultado, cara, é isso em que nós estamos. Tem a multidão dos que não conseguem superar a sua eterna adolescência e tem os cínicos que, carregados em triunfo pelos próprios, né, se refestelam na cagando de rir da cara deles.

E o resto é plateia, se se submeter quieta ou carne de canhão se resolver atrapalhar. É o de sempre. Aliás, gente, até hoje, a nossa memória távica, o povão é valor, é propriedade privada de quem conquistar pela violência ou pela trapaça o direito de explorar alguma fatia dele. Em suas autarquias, né, o dono de cada território conquistado é soberano para fazer o que quiser do seu pedaço. Arrastar gente manetada pelas pedras do chão até que não sobre mais carne, congelar gente numa banheira de gelo, queimar gente viva dentro de um túnel de borracha fervente ou vender o lote inteiro pro dono de outra facção.

É livre a imaginação do proprietário e o estado de sua majestade tá aí para garantir essa sua soberania. Soua familiar, não é? A República, gente, nunca foi mais que um sonho. E a abolição, mãe da República, a única revolução brasileira que veio de baixo para cima, com a monarquia dos Bragança embarcada e não resistindo a ela, foi só mais uma lei imposta pelo povo que o sistema tratou de garantir que não colasse assim que o barulho cessou. É o que tá acontecendo de novo.

Três poderes para quê? Tá revogada república e tudo que vem com ela. A abolição, inclusive. E eu retomo a folha. O Brasil terá um recomeço democrático?

eventualmente, mas se tiver vai ter de vir do zero absoluto.