---
video_title: "ESTÁ CONSUMADO O GOLPE"
video_id: SmKAy9Oy6jE
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SmKAy9Oy6jE
video_date: 2025-11-25T22:38:09+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Cara, o golpe tá vindo a galope agora. Essa novela, na hora que eu comecei a escrever esse texto, né, ainda tava assim, né? O Hugo Mota, eh, que tava em atrito com ele desde a nomeação do Derhit como relator do projeto contra o crime organizado, tava formalmente rompido com o Lidberg Farias, que é o representante do PT na Câmara, né, mas não tava rompido com o Lula, né, que sempre pode contar com a Polícia Federal como argumento, recurso de convencimento, né? Eh, e diante das circunstâncias, né, o o Mota já tava eh em contato com o Supremo, nomeadamente o Gilmar, o Alexandre e o Dino, para especular sobre as chances da anistia, que até onde se tinha ido até hoje, é no máximo uma redução de penas, né? E o Alcol Columbre, né, tava rompido com o Jaques Wagner, o representante do PT no Senado e com o Lula, né?

Ele não pensa em outra coisa senão em impor uma derrota pessoal ao presidente, né, a quem ele prestou tantos favores, mas que preteriu o Pachecozinho lá dele eh pelo Messias, né, pro Supremo. Então, um vocifera de um lado que troca a pauta da anistia por votos contra o Messias, o ao Columb e o Lula ruge lá de fora, que mesmo que recusem o Messias no Senado, ele não meio o Pacheco. Nos bastidores, né? O o Lula, que é macaco velho, pedia paciência pro Messias, que até ser confirmado, como todos os predecessores dele, é só mel, né? Eu vou falar qual columbre, eh, quando o coração dele tiver em paz, ele vai ter um amigo para toda a vida e por aí vai a conversa dele, né? E são bem conhecidas e de

comprovada eficácia, né? Os remédios para aquele coração do Columbri. Então, cara, paraa resistência democrática, né, a conflagração entre o executivo e o legislativo, eh, e, e a necessidade de aprovar o Messias, recendeu as esperanças de reviver a anistia com tanta força que a defesa do Bolsonaro decidiu pular a última etapa lá dos dos daqueles embargos que são de qualquer jeito nati morto sempre, né, para que se fosse mais decididamente pros finalmente enquanto a moeda de troca, que é a eleição do Messias, não perde o seu valor. E contribuía para valorizar essa moeda, o endereço objetivo do centrão aí, eh, em não adicionar o Messias à ala do Supremo, que trabalha abertamente, quer dizer, o Dino e Companhia, né, para reduzir a autonomia do Congresso enquanto o Congresso durar com o quê? O bloqueio, o corte das emendas.

Então, gente, com o Jair psicologicamente destruído e trancafiado e o Eduardo que ele prende e arrebenta se pisar no solo do Brasil, o Alexandre, que segundo as mais línguas também não se bica com o Messias e o Lula que abre o olho, né, porque esse cara não tem limite, já tinha desde sexta-feira posto os olhos fixos no Flávio, um dos futuros senadores que pode eh ter poderes, vir a ter poderes para impitá-lo depois de 2026, né? Mas o texto sempre hidrófobo, né, da condenação do do Jair a prisão preventiva número dois, né, não deixa a menor dúvida de que o Flávio Bolsonaro realmente tinha subido no telhado. E dito e feito, cara, no sábado mesmo, esse tomador do Brasil sem voto, já tinha subiado lá para aquela porcada magra do pessol, né, e aberto o joguinho triangular de sempre. A obediente bancadinha protocolou junto ao obediente PGR um pedido para que ele investigue o Flávio Bolsonaro por incitação ao crime, por convocar no dia anterior aquela vigília na frente da cela da prisão preventiva número um do pai dele, que era a casa do do Jair, de modo a garantir que o quase futuro senador seja entregue ao Machado do Mestre, né? aquele mesmo que no minuto seguinte a convocação da vigília já tinha condenado aquela reza, né, com mais um crime contra o Estado democrático de direito, né, o que justificou a transferência do Jair pra cela da prisão preventiva número dois lá na Polícia Federal.

Mas antes que eu chegasse ao final do texto, gente, Zis e traz, o Alexandre Moraes deu o seu último ponto com nó, né? Dispensados os embargos, ele já declarou oficialmente o Jair como transitado e julgado e pronto pros próximos 27 anos e 3 meses, com todo o resto do núcleo crucial da trama, né? essa que tem que ser só trama porque é golpe não houve, né? E promoveu a definitiva a cela da prisão preventiva número dois. Cara, o enredo parece complicado, mas é simples.

Trata-se da consumação do golpe que tá havendo a pretexto do golpe que não houve. Debaixo da porradaria de os bolsonaristas e o Bolsonaro e os Bolsonaros restantes, né? colher colheram a desorientação semeada aí de sempre. Ontem, segunda-feira, o PL convocou uma reunião para tentar realinhar a tropa. O Carlos e a Michele não conseguiram conter as lágrimas, né? Eh, se disseram

lá reconciliados e pediram juntos que não se lave mais roupa suja fora de casa. E o Flávio foi ungido como o porta-voz da família e o interlocutor entre o pai e os políticos, cuja a missão mais árdua ia ser conter as manifestações sempre deletérias do Eduardo lá de fora. Mas a separação entre a família e as cada dia mais escassas chances da sobrevivência da democracia brasileira, gente, ainda não se tinham produzido. A anistia, que era o tema número um pras esperanças da democracia no Brasil, só voltou à pauta depois que ela passou a ser a última chance do pai. E houve ainda uma bronca pública do Flávio no marqueteiro do partido pelas inserções que ele tem feito na televisão, no rádio e na internet para angarear mais inscritos pro PL, né? Por

que é que meu pai não tá nessas inserções? até tu, Flávio, que vinha sendo tão equilibrado, o mais equilibrado da família, gente, é uma pena, né? Uma pena trágica e monumental que os Bolsonaros não se tenham dado conta até agora de que eles só se salvam se o Brasil se salvar e desgraçadamente vice-versa.