---
video_title: "FAÇA ESTA RÁPIDA VIAGEM À DEMOCRACIA E DEPOIS CHORE DE VERGONHA"
video_id: TKCq6W65Nbw
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TKCq6W65Nbw
video_date: 2025-10-21T22:30:37+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Cara, no Brasil a gente nunca vai aprender democracia. Vamos dar uma viajada. Olha só, os eleitores americanos vão decidir diretamente no voto, com um sim ou com um não, né? 24 alterações nas constituições estaduais de seis estados e 188 modificações e legislações municipais na eleição de 4 de novembro agora. Essas propostas sobem paraas cédulas das eleições gerais, né? eh para aprovar uma

lei de iniciativa popular ou para derrubar uma lei aprovada nos legislativos estaduais ou municipais, se a proposta conseguir o número estabelecido de assinaturas de adesão, né, estabelecido nas leis de cada estado ou de cada município por votações anteriores desses mesmos eleitores que estão propondo leis agora, ou então tem origem nos respectivos legislativos, né, a maioria dos quais hoje só são autorizados a votar a aprovação ou não do direito de apresentar alguma lei pro sim ou pro não dos eleitores depois de um grande debate lá dentro do do próprio legislativo. Duas das propostas que vão ser votadas pelos eleitores do Colorado, né? Eh, ambas girando em torno e de um programa estadual de refeições escolares para todos, né, que foi criado lá por iniciativa popular pela proposição duplo F aprovada em 2020, né? trazem uma lição de democracia, cara, de fundamental importância para essa nossa terceira selva aqui, onde somente nesse até esse terceiro ano aqui do governo Lula já teve 28 aumentos de impostos sem que nós contribuintes tivéssemos sido consultados ou cheerados, né? Como nas democracias o estado não pode ferir o direito de propriedade, né, e tomar decisões que impliquem custos para terceiros, sem consultar esses terceiros que vão pagar a conta, né? Foi aprovado

no mesmo pacote dessa proposição duplo F de 2020, né, um estudo detalhado para obter uma arrecadação extra de 100.700.000 000 por ano, né, para financiar esse projeto de refeições nas escolas por meio de redução das deduções de impostos admitidas para quem tem quem tinha renda bruta acima de 300.000 por ano, que é o equivalente a 1.600.000 1000 por ano.

Só que no final do exercício, gente, a arrecadação gerada foi de 112 milhões de dólares, né? Portanto, 11.300.000 a mais que o inicialmente estimado. Mas acontece que o estado do Colorado, né, que é fortemente democrata, né, é o pioneiro dos muitos estados americanos que hoje contam com uma declaração dos direitos dos contribuintes, uma espécie de constituiçãozinha dos dos direitos dos contribuintes, que foi aprovada nas últimas décadas do milênio passado e criou uma campanha que atravessou os Estados Unidos inteiros e se e se plantou esse tipo de de de tábua de direitos em diversos estados por lá. E a

do Colorado estipula, entre outras normas, que receitas arrecadadas acima do orçado, acrescidas de juros de 10%, né, sejam devolvidas pelos estados aos contribuintes. Olha isso. As duas propostas que os eleitores do Colorado vão votar nessa eleição de 4 de novembro, né, entre várias outras, giram em torno dessa questão pela proposta duplo L. O estado fica autorizado a reter os 11.hõ300.000

excedentes para reaplicá-los no programa de refeições para estudantes. E já pela proposta duplo M, né, essa determina que o excedente seja devolvido aos contribuintes e o Estado reduza as limitações, as deduções impostas aos detentores de redes de maiores de 300.000 por ano que ele tinha imposto lá atrás. E esse, cara, é só um exemplo entre muitos. O direito de propriedade que compõe o direito de busca, de buscar a felicidade, né, que junto com os direitos à vida e à liberdade é um dos três direitos fundamentais de todos os seres humanos nomeados na declaração de dependência, que é o documento fundador da democracia americana, né? a

Constituição Federal deles nos seus sete artigos e 27 emendas, né, para além de descrever o sistema dos três poderes independentes e harmônicos, né, eh, que hoje estão assambarcados pelo Supremo Tribunal Federal aqui no Brasil da ditadura lulista, né, estabelece e tudo que é proibido ao Estado e até a maioria fazer por meio do Congresso para violar esses três três direitos fundamentais, né? Tudo que tá escrito na Constituição são os chamados direitos negativos que o povo tem de proibir o Estado ou o Congresso, quer dizer, até a maioria, né, de violar esses direitos que são de cada indivíduo. E nessa seara dos impostos, gente, eu destaco ainda pelos paralelos evidentes aí com a Michor Lulista, né? três das propostas que vão ser votadas no estado do Texas, né, que é fortemente republicano, ao contrário do Colorado. A proposta número dois proíbe se aprovada, né, impostos sobre ganhos de capital realizados ou não realizados de indivíduos, de famílias, de espó de fundos fiduciários, incluindo impostos sobre a venda ou transferência de bens.

A proposta número seis proíbe um imposto sobre operadores registrados de mercado de valores mobiliários, quer dizer, corretores de ações e coisas do do gênero, né? Ou qualquer imposto sobre transações de valores mobiliários. E a proposta número oito proíbe impostos sobre a propriedade de um falecido ou sobre a transferência de espólio, de herança, de legado, de sucessão ou de doação. Cara, entre as 188 alterações e regras municipais, que também vão subir as cédulas desse 4 de novembro, aí tem dezenas de outras normas baixadas pelos contribuintes e não pelos taxades de lá, né? Estabelecendo o que é que eles concordam ou não em ceder das posses deles pros seus governantes para ser usado em prol deles mesmos.

E entre essas 188 eh emendas que vão a voto, né, tem dezenas de outro de outras, né, topando ou não sugestões do poder público ou dos seus próprios concidadãos sobre como gastar esse dinheiro que vão ser decididas pelos eleitores. Cara, não se compra um carro de polícia nas democracias, né, que povoam aí os pesadelos dos Flávio Dinos, dos Alexandre de Morais e dos Lula da Silva, né, sem pedir humildemente que quem vai pagar esse carro de polícia aprove. qualquer compra com dinheiro público lá passa por esse processo. E assim, cara, na próxima vez que você ouvir eh esse pessoalzinho aí ou qualquer um da claque deles pronunciando as palavras estado democrático de direito, lave os seus ouvidos, né, na impossibilidade aí de lavar a boca deles com solda cáustica, que era o que é seria mais adequado fazer.