---
video_title: "BYE, BYE, Mr. TRUMP"
video_id: qfUwiFVVJII
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qfUwiFVVJII
video_date: 2025-12-04T21:43:27+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Bom, cara, se o Wesley foi lá, né, ele foi com autorização do Lula em conuio com o Trump e é elementar, né, também por sugestão do Lula pro Trump, porque só ele sabia dos bastidores, das conexões dosleys aí com o regime, com a pessoa do Nicolás Maduro. E com isso, gente, todas as pontas soltas se juntam. Dá para entender porque que os Wesleys acabaram de receber garantias de imunidade diplomática e até de segredo de eterno dos seus passos nas mãos do Itamarati do Lula. Tendo sido o maior contribuinte individual paraa cerimônia de posse do Trump com 5 milhões de dólares, né? O Jesley já se tinha reunido com ele lá na Casa Branca em agosto, quando se apresentou cheio de vaselina, né? Ele

prometeu baixar o preço da carne na hora certa. Ele tirou selfies lá com o laranjão. Ele entregou um a ele um exemplar aí da biografia do pai dele, o José Batista sobrinho e por aí aa e do que mais ele disse pro gringo decorre que desde então, né, o Trump passou a fazer elogios públicos ao Lula, reuniu-se com ele depois na Malásia e já se falaram duas ou três vezes pelo telefone. Resultado. No fim de semana passado, ele forneceu um passe livre ao avião do Jesley no espaço aéreo da Venezuela, que ele tinha acabado de declarar fechado pro resto do planeta.

E isso, gente, mata as últimas ilusões, que sempre foram ilusões, mesmo antes do Joesley ter passado a existir, né? A respeito do que o Trump ou quem quer que seja excluído o povo brasileiro pode fazer pela democracia brasileira. Da parte do Trump até, gente, essa revta faz todo sentido. Ele venceu, mas o Bolsonaro foi derrotado pela juristo e o Trump não gosta de losers, né? E aí ele olha para cá, né? E vê a paz de

cemitério que continua instalada aí mesmo com depois de todas as bolas que ele levantou pra gente chutar. E o que que ele pode concluir? Se os brasileiros aceitam isso que tá sendo imposto para eles, porque é que eu não deveria? Pois é, brasileiros, o Brasil é problema nosso. E é problema nosso num mundo que não tá para peixe.

A gente olha pro futuro e a primeira coisa que a gente vê é o passado. Tudo isso compõe um quadro em que aquela autocracia planetária lá com que Davô sonhava a muito tempo que já não é só um sonho. com o viés antitrust imposto à democracia americana pelo Theodor Roos lá na virada do século XIX pro X, que produziu o milagre dos Estados Unidos do século XX, totalmente esquecido pelo próprio povo americano, né, pelo próprio povo que pela primeira vez na história se impôs ao poder econômico, que agora volta a se impor a ele. Parece cada vez mais inevitável que a comunidade dos bilionários, esses que deixam estados inteiros para trás aí na sua insignificância econômica, assumam o poder que eles têm e que eles vêm exercendo cada vez com menos cerimônia. E o Donald Trump, gente, faz parte daquele mundo e não desse nosso.

E aí você se pergunta, mas tá nascendo um novo Rich de 1000 anos aí? Não é uma hipótese que possa ser inteiramente desprezada. O poder econômico se libertou das amarras antitrust que o poder político criado pela democracia pon3, aquela da revolução americana impôs a ele, né? E os dois estão de novo juntos pelo mundo afora, como nas monarquias de sempre, um corrompendo o outro, um alimentando o outro, livres para devorar a liberdade. Mas a barreira da democracia direta que se pratica nos Estados Unidos, gente, dos estados para baixo, é um obstáculo formidável à volta desse passado absolutista.

Mas como sempre o futuro tá na Suíça, que os americanos copiaram no que eles têm de melhor e que tá sempre um ou dois séculos paraa frente do seu pupilo. aquele pequeno paisinho, né? Foi o primeiro que entendeu que o poder político e o poder econômico são irmãos meses e que a coisa mais inteligente a fazer é ter um só desses monstros para combater. Nunca tendo tido um rei, nem uma cultura de poder adversa a ser derrotada, né? Em vez de opor um poder político ao poder econômico, né? Em vez de opor o Estado à

iniciativa privada, como os americanos tiveram que fazer, a Suíça aceitou a realidade de que os dois são uma coisa só e se propôs a ser governada como uma empresa. Mas em contrapartida, estendeu a todos e a cada um dos seus cidadãos a condição de acionistas ordinários do grande empreendimento nacional, ao mesmo tempo em que excluiu radicalmente do seu meio ambiente institucional todas as drogas mais poderosas de anulização da vaidade, né, que é o pecado preferido do diabo, que são aquelas ao poder político. Ao mesmo tempo, ele desbastou radicalmente as intermediações sobre as quais o poder político se estrutura, né, e que inevitavelmente plantam atalhos e desvios impossíveis de fechar completamente dentro do sistema. O acionista ordinário do projeto suíço, também dito povo, né, não elege mais presidentes, gente, só elege gestores que ele contrata e demite livremente para perseguir as metas que ele determina por consenso que quer atingir a cada exercício, segundo as regras que ele mesmo institui e detendo o poder de anuir ou não as chamadas de capital. que ocorram a esses gestores fazer.

A Suíça é tocada como uma empresa e sendo o único país que nunca teve um rei que precisasse via derrotar, se livrou de tudo que possa se parecer com eles. A democracia ponto 4, que a conexão de todo mundo com todo mundo, que a internet proporciona praticamente demanda, vai vir um dia com essa cara.