---
video_title: "BRASIL ACIMA DE TUDO, INCLUSIVE DOS BOLSONARO"
video_id: WNeuKKdy6Mg
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WNeuKKdy6Mg
video_date: 2025-12-08T22:57:46+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Cara, o mercado detestou a ideia. A resistência democrática não bolsonarista detestou a ideia. O centrão, para além de detestar a ideia, tá começando a se esfacelar. Já foi tão longe a destruição aí imposta pela ditadura, gente, que havia até lá dentro do centrão todos os sinais de uma costura ineditamente civilizada pros padrões da política brasileira em torno do esforço nacional aí pelo resgate da democracia, né, com o sacrifício das ambições pessoais envolvidas. Mas depois de mais essa aí, os partidos com caciques presidenciáveis, né, correm de volta paraas suas trincheiras e os que não têm com quem concorrer, como o MDB, já passaram até a abanar o rabinho lá pros venenos do Lula.

Para quem ainda alimentava a esperança de que tudo não passasse de mais uma manobra mal feita aí de um clã sob tremenda pressão. A reação do Gilberto Cassabe, gente, que é o dono do PSD e o agente de referência do centrão inteiro, né, que sempre sabe das coisas e age com absoluta ausência de poesia, né, foi uma ducha de água fria, né, porque ele tem razões para acreditar. é o sinal que ele tá dando que a cagada é mesmo irreversível, né? e já correu lá pro Paraná eh desde ontem à noite para ressuscitar a candidatura do Ratinho Júnior, o União Brasil do Ronaldo Caiado, né, que vai iniciar depois de amanhã aí eh a exibição de 40 inserções de propaganda eleitoral a que ele tem direito nesse momento. só tinha reservado pro Caiado 10 dessas inserções, aquelas que eram da conta do diretório de Goiás do partido.

As outras 30 de propriedade do diretório nacional tavam em aberto à espera de autorização aí eh pra largada da candidatura do Tarcísio, que que até então tava lá atolada naquele chove não molha da família Bolsonaro. O Supremo Tribunal mesmo, gente, já tá armando outro tapetão por nenhuma outra razão, senão a certeza da vitória no Senado da Resistência Democrática em 2026, atrelada à eleição do Tarcis de Freitas. E até o PT dava como certo o confronto com o único inimigo que ele leva a sério, né? O anúncio da candidatura do Flávio Bolsonaro foi feito enquanto o diretório nacional do PT estava em reunião lá em Brasília, né, traçando os seus planos para que todo mundo atue numa direção só, né, na próxima eleição e e paraa lei dela, né, exatamente daquele jeito que a direita não consegue fazer, né? E o alvo tava perfeitamente identificado e todas as armas estavam apontadas para ele.

Abro aspas, o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, se destaca como o principal interlocutor do projeto neoliberal e privatista, transformando São Paulo em um laboratório de redução do papel do Estado, de entrega de bens públicos e de enfrentamento ideológico ao governo federal. é o que tá escrito no documento que saiu desse dessa reunião do diretório do PT. E ainda que tivesse havido tempo, gente, para apreciar a candidatura do Flávio Bolsonaro e corrigir a pontaria, né? Eh, os petistas houveram por bem sequer mencionar essa candidatura nesse documento final. Cara, o Lula vai agradecer empenhado pelas graças recebidas, né? Se depois de

ser resgatado aí do ostracismo eleitoral pelas peripécias do Eduardo, ele for dispensado de enfrentar um adversário à altura pelas peripécias do Flávio e do Jair. Mas diante dessa absoluta unanimidade nacional de diagnóstico, né, e de definição do remédio para atacar o problema, né, vinda dos amigos e dos inimigos, o que que foi que a família Bolsonaro fez? desprezou todo esse esforço concentrado, desclassificou o Tarcísio mais uma vez e nomeou o Flávio, que deu o tiro de misericórdia das esperanças da nação. Aí com a declaração bombástica de que o preço dele é a liberdade, a libertação e a candidatura do pai em 2026. Gente, que um filho de um pai injustiçado e perseguido se aferre a essa exigência, é o mínimo que se pode esperar de um cara decente, né? Mas

desde que isso implique o sacrifício só dele, né? Seria um gesto nobre em nome de um valor mais alto que se levanta. Mas propor a sua candidatura para isso ou condicionar isso a retirada dessa candidatura não faz nenhum sentido pelo ponto de vista tática. Tático é um erro crasso, né? Só o Supremo Tribunal pode dar essa anistia, né? E o Supremo

Tribunal, que é só uma das marcas fantasias aí desse PT, que tá a um passo de concretizar o objetivo que ele persegue desde a sua criação de se tornar o partido único do Brasil, né? Já jurou de morte qualquer anistia que venha com o nome e o sentido de anistia, ou pior ainda, né, que inclua qualquer membro do clã Bolsonaro. Por esse ponto de vista, portanto, gente, a declaração do Flávio Bolsonaro equivale a uma proporção tão absurda quanto algo assim. Só deixo de atrapalhar quem pode vir a derrotar o PT nas urnas se o PT fizer de livre espontânea vontade aquilo que quem quer derrotar o PT nas urnas vai tentar obrigar o PT a fazer se e somente se conseguir derrotar o PT nas urnas. Mas do ponto de vista moral, gente, esse erro é imperdoável.

Eu reafirmo aqui a minha solidariedade à família Bolsonaro enquanto vítima de um crime, né? como eu reafirmo toda a minha solidariedade a qualquer vítima de um crime, mas eu repudiança deles num erro que cada vez mais indisfarçavelmente tá sendo movido pela vaidade, que é o pecado preferido do diabo. Brasil acima de tudo, inclusive dos Bolsonaro, e Deus acima de todos, inclusive dos Bolsonaros. O estadista, gente, é o homem que põe a sua causa acima da sua pessoa. Um homem que trabalha pro seu lugar na história e não pro seu lugar na próxima eleição. Só essa dimensão institucional,

se ela se traduzir numa atitude olimpicamente altiva do estadista, é que é invulnerável. Só ela faz ele crescer tanto mais quanto mais ele apanhar. Mas fora do sacrifício pessoal pela causa, gente, tudo que resta é o ser humano de carne e osso. E pior, quando ele gemeiquena a cada golpe recebido. A tragédia dos Bolsonaros tá a reboque da ausência dessa dimensão de estadista.

O Bolsonaro, gente, só tá na cadeia porque não há mais democracia no Brasil e só vai sair da cadeia se voltar a ver democracia no Brasil. E não o contrário. Não é a libertação do Bolsonaro que vai restituir a democracia no Brasil. por os Bolsonaro como condição paraa volta da democracia, não é que altera o resultado. Mudar a ordem dos fatores aí nessa equação, gente, elimina a possibilidade do resultado.

O Brasil precisa da união de todos os brasileiros que põe acima de tudo a democracia, né, para dar a democracia brasileira uma chance de se safar do túmulo onde ela vem sendo enterrada viva. E cada vez que os Bolsonaro falam deles mesmos, em vez de no resgate da democracia brasileira, eles enterram essa democracia e ele aí eles próprios a alguns metros mais fundo. No.