---
video_title: "É HORA DE PENSAR GRANDE"
video_id: VNBJStyJ0bI
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VNBJStyJ0bI
video_date: 2025-11-15T11:37:41+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Bom, pessoal, começou o linchamento do Eduardo Bolsonaro pela patota do Alexandre, né? Vou primeira turma do Supremo Tribunal Federal. É carta marcadérrima, né? Mas a Juca houver, ele vai continuar sendo uma liderança desde lá de fora. Ontem eu vi a entrevista dele para Jovem Pan. Eu tô com os Bolsonaro e não abro

como ser humano e como cidadão, não por eu ser de direita, né, mas porque a minha mãe era séria e eu não compactuo com injustiça, nem com covardia, e porque eu sou um democrata. Poucos brasileiros estão entendendo a gravidade da situação em que nós estamos, gente. É uma questão geracional. Restam poucos de nós eh que assistiram o desenrolado século XX, né? Restam poucos de nós que testemunharam como passadas duas ou três gerações sob ditaduras totalitárias se apagam para sempre todas as referências da vida com um mínimo de dignidade e a mutilação que se produz numa sociedade onde a submissão absoluta, a delação e todas as formas de ignomínia implicadas em passar a vida tendo a vida por um fio, se tornam irreversível.

O Brasil, gente, como um dos mais retardatários, entre os retardatários países da cena mundial aí, no que diz respeito à vivência real democracia, tá a um passo de cruzar esse limite a partir do qual não tem mais volta. Se nós já éramos um povo acostumado a mentira como um imperativo de sobrevivência, né, desde a nossa memória távica de sociedade que foi escravocrata, né, o o republicanismo capenga que se seguiu não consertou muito o do essencial. A mentira para dentro e para fora de cada um de nós continuou sendo fator determinante de sobrevivência. E nós continuamos nos sentindo confortáveis demais dentro da mentira. E agora, gente, reduzidos a mais destrutiva crise de imunodeficiência institucional pela qual o Brasil jamais passou, nós estamos enfiados até o pescoço no colo da China, a mais violenta ditadura jamais instalada na face da Terra, garantida por tecnologias absolutamente incontornáveis que já estão instaladas à nossa volta.

E tudo isso, gente, as vésperas do confronto aberto entre as duas potências, representando civilização e barbárie, né? impulsionado por centenas de trilhões de dólares e sob o guante de um Luís Inácio Lula da Silva, expert em comprar corações e almas e amargurado pela rejeição do povo que ele achava que era dele. Nós estamos reduzidos a meros peões desse jogo, gente. E não podemos nos dar o luxo de ceder qualquer milímetro a mais de terreno aos inimigos da democracia, sob pena de cairmos definitivamente pro lado de lá, de onde quem consegue um dia sair sai com mutilações que nunca mais tem cura. Num contexto como este, o próprio Eduardo Bolsonaro comentou na sua entrevista, Jovem Pan ontem que a eleição de cargos executivos, presidente inclusive pouco podem fazer contra a ditadura que tá aí.

A única chance da gente sair dessa Arapuca é pela eleição de um Senado maciçamente comprometido com a volta paraa democracia pela desinfecção do Supremo Tribunal Federal. E mesmo assim, gente, vá lá, a volta à democracia implica, para além de domesticar um Supremo Tribunal desembestado, né, remontar um poder judiciário minimamente descontaminado e restabelecer as relações civilizadas entre os três poderes. E tudo isso debaixo do tiroteio dos derrotados. E tudo isso sob a rebordosa da economia de guerra que se vai fazer necessária para evitar o desmoronamento do país inteiro para dentro do buraco sem fundo que o lulismo tá cavando por baixo do chão do Brasil. E agora eu pergunto, gente, é razoável pensar num cenário como esse, com instituições em frangalhos, que o Jair Bolsonaro volte a ser presidente?

Ele próprio já devia ter tomado a iniciativa de se colocar de lado e abrir caminho para alguém que tenha a mínima chance de atravessar essa tempestade e chegar vivo do outro lado, né? Até para que qualquer pessoa com o sobrenome Bolsonaro possa sonhar em voltar para altos cargos executivos lá na frente, é preciso que outra pessoa se encarregue dessa guerra agora. Então, gente, vamos nos manter com o pé no chão, impedir que a ditadura se consolide irreversivelmente, tá para lá de bom para termos com que sonhar a partir de 2026. Conseguir que o Brasil permaneça aberto por tempo suficiente para sonhar com uma reintegração plena ao campo da civilização contra o da barbárie, já tá bom demais. E como o outro lado vai empenhar todas as suas forças até a última gota, né, com todo o apoio de uma China empenhada em cercar os Estados Unidos aí pelo Sul, uma oportunidade que dificilmente vai voltar a acontecer dessa vez para sempre, né? A resistência democrática

vai ter que juntar todos os cacos que lhe restam, sabendo que mesmo sem perder nenhum deles, isso tem muita chance de ser pouco. O amor à liberdade que o Eduardo Bolsonaro e tanta gente em volta dele vive alardeando, tem que ser ampliada, clara, explícita e insistentemente para um amor à liberdade de todos os brasileiros. Vai ser preciso aglutinar todas as forças que são antidemocráticas, que não são antidemocráticas, contra todas as forças que são antidemocráticas e rezar para que isso seja o suficiente para nos livrar do destino ao qual, por enquanto, nós já estamos condenados. Se ele tem divergências com qualquer um dos que possam contribuir paraa sobrevivência da democracia e para permanência do Brasil no campo do círculo da civilização e fora do da barbárie, né? Se ele tem divergência com qualquer um que possa dar uma contribuição, nem que seja só de não se juntar ao exército inimigo, ele tem que resolver isso na surdina, né? Fora das

vistas desse inimigo que tantas vezes já demonstrou que nenhum erro dos adversários ele perde. Todos se transformam em munição e em munição mortífera. Ele tem acima de tudo que resolver isso no particular e com mel e jamais com fé. e preservar a união e a fé dos eleitores que querem continuar decidindo coisas no voto, seja para que lado for, tem que estar acima de tudo. Se já é burrice, mais que apenas imaturidade empurrar a esquerda democrática pro colo da esquerda antidemocrática, que dirá correr o menor risco de criar abismos dentro da própria tribo dos democratas.

O Brasil nas garras do lulismo não tá podendo se dar esse tipo de luxo. Esse papo de quem vai ou não vai fazer a revolução de direita aí que o Eduardo Bolsonaro em pessoa tem em mente é imato. E é deletério. E revolução é essa a propósito. O que nas hostes da resistência democrática aí tem ferido a sensibilidade do Eduardo Bolsonaro além do falou sem a minha ordem ou pensou em se candidatar sem a ordem do meu pai.

Qual é a proposta dessa direita, além de se fazer substituir pela esquerda? O que é que ela quer mudar no funcionamento da democracia elejada do Brasil? Que sistema eleitoral ela propõe? Que tipo de empoderamento da cidadania ela propõe? A que o Eduardo Bolsonaro e a direita como um todo tá pedindo a adesão do povo brasileiro?

Que poderes ela propõe dar ao cidadão anônimo, ao indivíduo, ao contribuinte espoliado de se livrar até dos filhos da de direita que vierem a traí-lo? Gente, mediante a incorporação de quais ferramentas institucionais exatamente ao arsenal de defesa do cidadão comum, ele se propõe a fazer isso? É nisso que devia est se concentrando o discurso do Eduardo Bolsonaro e o esforço de quem quer que esteja enxergando a realidade sinistra que tá nos rondando, gente, para que só fique do lado de lá quem queira realmente explícitamente abraçar o capeta, né, e o Brasil inteiro possa identificar esse pessoal com clareza, né, e se unir para manter todos eles trancadinhos e bem bem comportados lá no inferno.