---
video_title: "1932 - 2026 A LUTA É A MESMA CONTRA O MESMO INIMIGO"
video_id: FmbdcCCpm1A
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FmbdcCCpm1A
video_date: 2026-07-09T23:56:45+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
em 1932, gente, nesse 9 de julho, constitucionalismo, quer dizer, o império da lei aí cometantido pelo caudilismo, que é a ditadura personalista no modelo sul-americano, né, ainda mobilizava paraa vida ou pra morte um estado inteiro. Quando o Getúlio Vargas matou o poder dos estados para pegar o poder inteiro só para ele, como quer fazer de novo aí o a reforma tributária do PT com o que sobrou do federalismo do Brasil, São Paulo foi a guerra. 94 anos depois, com o subversivo modelo getulista aí ruendo a educação e a moral nacional, o Brasil piorou muito em matéria de reserva moral e de cultura política. Se antes havia pelo menos uma elite empurrando o país para padrões civilizados, hoje a elite, com raras exceções, é constituída pelos que se adaptaram e prosperaram sobetulismo. O resultado, gente, está visível em todos os detalhes.

Nós somos o país dessa seleção geleia que nos envergonhou diante da raça argentina. Nós somos o país do jornalismo geleia. do estado de direito geleia. Mas presta atenção, gente, [limpando a garganta] nenhuma dessas coisas acontece sem a outra. Tá tudo interligado.

O jornal Estado de São Paulo, né, que praticamente comandou a revolução constitucionalista de 1932, faz hoje uma matérizinha lateral aí sobre o assunto, sem mencionar o seu próprio papel naquele movimento. e pior, esconde o nome do Júlio de Mesquita Filho, que foi o líder civil da revolução e que pagou por isso com a expulsão da rede social da época, a desmonetização extensiva à família pelo confisco do jornal onde ele ganhava o pão e com a privação de ver os filhos dele crescerem em dois exílios sucessivos. Aquele jornal que foi republicano no império, abolicionista na São Paulo dos Barões do Café, civilista na ditadura do Floriano, constitucionalista na ditadura do Getúlio, que combateu o nazismo e combateu o comunismo nos momentos exatos em que cada um deles estava dominando o mundo e se levantou contra a censura e pela redemocratização na ditadura militar, né? aquele jornal cujos proprietários de geração em geração militaram nos caifazes do Antônio Bento, eh, que invadiam as fazendas para libertar os escravos, né, que participaram da conspiração republicana, que estavam na campanha do Rui Barbosa civilista, na revolução de 32, na luta contra o nazismo, na luta para deterina de ferro até as praias brasileiras. Hoje, como tudo mais nesse país tá tomado por gente pequena, tudo bem, cara. Eles não entraram nessas

paradas porque achavam que iam ganhar. É bem o contrário. A paixão de remar contra maré é o supremo título de honra do intelectual que se preza. E jornalismo, como dizia o Milor Fernandes, é oposição. O resto é armazém de secos e molhados.

A vida é uma luta e a de hoje é a mesma da deles, só que partindo cada vez mais de trás, né? Esse jornal que pendura no peito a marca que esses gigantes criaram, diz no seu editorial desse 94º aniversário do movimento de 32, que o o antagonista de Lula é que disserve o país. Furi batalhar lá contra as tarifas nos Estados Unidos. do que decorre por exclusão, né, a 90 dias da quinta tentativa de reeleição do filho puro sangue do sindicalismo canálha do Getúlio, né, que o ladrão que já tá roubando o futuro do país, porque do presente não resta mais nada, é quem serve o país. O Lula, gente, é o produto puro, puro de origem, né, do trabalhismo canalha que o Getúlio Vargas importou do fascismo para corromper a base da sociedade brasileira.

Aquele m da traia trapassei que o governo garante do Getúlio, né, e dos seus tribunais do trabalho, né, evoluiu pra versão mais pandália ainda do mame, corrompa, parasite, roube que o governo garante desse Lula aí que pôs a lei a serviço do crime e o Tesouro nacional a serviço da perpetuação dele no poder. 94 anos depois, o Brasil, gigante pela própria natureza, se tornou um país pequeno, né? Governado por gente pequena, servido por donos de jornais e por jornalistas pequenos e que jogam futebol pequeno. Porque eu repito, nenhuma dessas coisas acontece ou permanece acontecendo sem a outra. Assim, cara, se você é daqueles que acredita que são equivalentes os protagonistas do Messiçalão, do Petrolão, da Lava-Jato, do Banco Master, da roubalheira dos aposentados do Brasil inteiro, né? Se

você acredita que esse cara que socializou o suborno, né, o esse cara cujo único projeto de país é chegar a um em que 50% mais um dos eleitores estejam vivendo as custas dos 49% restantes. Se você acredita que tudo isso e o filho do presidente preso pelo golpe que nunca aconteceu e procurou dinheiro para honrar esse homem com um filme são a mesma coisa. Considere pelo menos o seguinte, cara. A direita passa, vai embora depois de 4 anos. Contra ela tem jornalismo e tem judiciário.

Deformados, teratológicos e militantes. Mas tem. E como tem? Mas pra esquerda o nado é livre. A esquerda coloniza o Estado, acaba de fechar o Supremo Tribunal Federal, censura a internet e falsifica eleições.

A caçada aos senadores e aos e aos presidenciáveis com voto aí, né, e aos apoiadores deles, vai se perpetuar cada vez mais. Só vai ser elegível quem topar a porcaria que custa não ser tornada inelegível. E quanto mais eles afundarem no crime, gente, e se isolarem dessa civilização lá fora, que já nega eles a extradição dos seus perseguidos, quanto mais alto voarem aí os Gilmares nos tapetes mágicos dos bilhões, né, mais explícita vão se tornar a arrogância e a violência deles e mais impossível vai se tornar à volta, porque voltar vai significar para eles serem removidos nos palácios e e trancados nas jaulas que eles merecem. Hoje, gente, já é contra lei ser honesto no Brasil. Nós somos um país invertido, que perdeu as balizas e as referências mais elementares.

Um país solto no espaço que confunde nazismo com democracia e traga sem tir qualquer grau de violência institucional. Ao contrário, cada vez mais em espetáculos aí dignos de pena, um país que clama por essas violências em nome da democracia. O crime tá no poder, gente. A polícia tá presa e os ladrões estão soltos. E passados quase 100 anos aí dessa filtragem negativa, já quase não há no Brasil quem se lembre de como é e que reforma é preciso fazer para viver sem isso.

Mais uma volta nessa espiral e não tem mais volta. Portanto, cara, desde já pense bem, pense muito bem no que você vai fazer com o seu voto. Так.