---
video_title: "HORMUZ PÕE CHINA E EUA À BEIRA DE UM CONFLITO"
video_id: ht6-CYknQSc
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ht6-CYknQSc
video_date: 2026-04-14T23:22:48+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Pessoal, ontem na internet eu esbarrei com uma formulação precisa, bem precisa, do que foi a vida como ela é até aqui. Dizia o cara que durante 80 anos, desde o fim da Segunda Guerra Mundial, por trás de toda e qualquer gritaria ou ameaça de conflagração final, né, atiçada pelos satélites ou pelos atores coaduvantes em geral, entre as superpotências que mandam no mundo, né, passando pelas crises da Coreia, do Vietnã e de Cuba, né, uma regra não escrita funcionava como o alicce invisível da ordem mundial. Ninguém desafia o poder naval americano num ponto estratégico vital. Isso é quase a descrição perfeita do que foi a crise de Cuba, né? a vaidade, a incontinência verbal e a arrogância do Trump conseguiu pôr esse limitador intransponível aí as marchas e contramarchas da incessatez num cheque mate.

Umas poucas horas tinham passado só naquele fatídico 13 de abril aí em que ele decretou que ninguém mais atravessaria o estreito de de Ormus, né? especialmente quem tivesse fazendo isso com autorização ou em benefício do Irã. E o almirante Dong Jun, né, ministro da defesa da China, baixou todas as cartas na mesa, curto e grosso. O Irã controla o estreito de Ormus e ele tá aberto para nós. Os navios chineses vão passar, cara. Não foi uma uma declaração de

alinhamento a um dos lados dessa guerra, coisa que a milenar prudência adquirida do governo chinês aí vem evitando fazer, né? É que a China importa 2 milhões de barris de petróleo por dia do Irã, praticamente tudo que aquele país põe no mercado. E sem esse suprimento, a economia da China simplesmente para e não só a da China, né? Então, cara, isso aí é um beco sem saída, não existe solução honrosa. O bloqueio foi feito para sufocar o Irã, mas o maior comprador do petróleo do Irã é a China.

E interceptar um navio chinês é comprar uma briga gigante. E não interceptar é admitir que o bloqueio virou fumaça. Meu, desde o início, aquilo com que o Trump sonhou aí como o grande final da sua política externa, veio com todos os ingredientes de um desastre. foi mal concebido, mal planejado e mal executado. Cara, não é só a geografia que por si só torna Ormus aí um gargalho estratégico inexpugnável, que explica porque o mundo tem tolerado há quase meio século a barbárie desses aatolás.

O estreito não é só uma rota comercial, ele é um elemento central da arquitetura econômica global que conecta territórios, poderes e fluxos globais. A ameaça de bloqueio atinge diretamente a estrutura do sistema financeiro internacional e como tal deixa de ser apenas uma operação militar e põe em cheque a própria arquitetura monetária global. E contra ameaças à sobrevivência, gente, nenhum valor mais alto se levanta. Ontem mesmo parece ter caído a ficha lá pro Trump. No final do dia, conforme registrado aqui no vespero, entre novas bravatas, ele disse que o outro lado nos ligou. Eles querem desesperadamente

fazer um acordo. Quem ligou, na verdade, gente, foi Pequim, né? E não foi para discutir a capacidade nuclear do Irã, foi para garantir que o petróleo continue fluindo e assim o bloqueio que era para estrangular os Aatolás se transformou num teste de fogo pro domínio americano dos mares. E agora a questão, gente, não se resume ao papa, né, e ao que ele historicamente se representa. O antagonismo entre a Igreja Católica e a Revolução Democrática Americana é irreversível.

Eu não falo do da mensagem de Cristo, eu falo daquilo em que ela foi transformada pela política. E nesse campo a questão, a desavença é atávica, é genética. Aquela igreja dos templos e palácios aí revestidos de ouro, né, com as salas de tortura da inquisição no porão e as multidões ajoelhadas aos seus pés. É a expressão material do poder político sustentado pela imposição do dogma sobre a razão a ferro e fogo, que nunca desapareceu de cena, só tem mudado aí a cor da bandeira de tempos intentos. E por isso, gente, o maior dignitário do papado, hoje destronado, né, que dominou o mundo por quase 2000 anos, é mais naturalmente condescendente com os massacres dos Aatolás que com a ideia de reagir a esses massacres.

Já a democracia é a expressão da recentíssima vitória da razão sobre o dogma que tirou do alcance da justiça humana o pensamento, o objeto principal aí do esquema de repressão e controle da Igreja Católica de até ontem, que agora começa a despertar, né, a palavra é wok, né, e assim inventou o indivíduo com direitos inalienáveis e abriu as portas à liberdade e a inovação, a democracia e esses aíatolás derrubados do ocidente, gente, assim como o absolutismo monárquico que entregou os anéis, mas nunca entregou os dedos, agora atravestido aí de socialismo, é um rei, os seus barões e agora um autocrata e os seus oligarcas, né? Assim como toda a legião dos filhos do absolutismo, sem experiência vivida de liberdade, são e serão sempre irreconciliáveis com a democracia. Se fosse só pelo Trump, gente, era fácil. Faltam só do anos, mas o lobo do homem está e estará aí para sempre. a espreita, uma derrota da própria ideia de democracia, da democracia americana num mundo que tá numa encruzilhada moral aí e com toda a tecnologia para um grau de opressão chinês no estado da arte ao alcance de qualquer mão, pode significar o fim do sonho de uma humanidade constituída aí por indivíduos com o direito inalienável à vida, à liberdade e a busca da felicidade.

como cada um achar que a felicidade é.