---
video_title: "DANIEL VORCARO É O EXATO PONTO ONDE O PT MORDE O RABO DA VENEZUELA"
video_id: Ns3lEQmL3Sw
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ns3lEQmL3Sw
video_date: 2026-01-09T22:44:36+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Cara, olha aí onde a gente chegou. O Banco Master e os braços armados dele que se confundem com o governo Lula, né? Resolveu dar uma trégua pro Banco Central do Brasil. Veja bem, é isso mesmo, cara. Não é o contrário. O Banco Central que tava nas

cordas levando porrada é que ganhou um tempinho para tomar um fôlego. Um beginner diria que a ditadura encontrou seu limite. Mas eu não sou um beginner. Não, cara, o lulismo não tem limites. O Brasil, depois de 40 anos de lulismo, não tem limites.

Mas o mundo, felizmente, ainda tem. Na CNN ontem, os repórteres de Brasília mais experientes diziam que o que tá acontecendo é uma mudança de estratégia em avaliação e que na política as coisas mudam quando ela tá com medo. Enquanto era só o Brasil que tava gritando, gente, a porradaria não parou. A ditadura não tem medo do Brasil. Foi o Trump, para variar, que abortou o golpe contra o Banco Central.

Pensa bem, o que que aconteceu antes? O recuo do Lula ou o reconhecimento da liquidação do Banco Master pelos Estados Unidos? As duas notícias rolaram com minutos de diferença nas televisões, gente. Mas é claro que os governos ficam sabendo das coisas antes dos jornalistas. Foi só depois disso que o Jonathan com H teve ordem para calar a boca.

A mesma coisa que aconteceu com aquela cariação entre o nada e a coisa nenhuma do Tofole, o faxineiro, né, do Toffol, o bombado da OAB, né, ele só teve ordem para recuar depois que o Banco Mundial e o FMI ameaçaram denunciar o Brasil com uma arapuca ininvestível. Agora que ninguém se engane, gente. Os Estados Unidos tornaram irreversível a a liquidação do máster, mas a gang tá só avaliando uma mudança de estratégia, porque o Jeffrey Abson brasileiro continua tendo toda aquela dinamite guardadinha na gaveta. E é claro que ele já tomou as devidas providências para não virar o próximo PC Farias, né? Mas com ele ou sem ele, gente, tem muito mais merda pela frente, porque todas as frentes de todas as putarias desse país fecham num mesmo e único ponto de convergência.

O Supremo Tribunal Federal é o Banco Mástter, o Tribunal de Contas da União é o Banco Máter, o governo do PT é o Banco Master. Você sabe com quem você tá falando? A família da Silva, né, e a Vorcaro e a Barc Morais e a Batista e até a Maduro são uma e a mesma coisa. Eles conseguiram transformar a ditadura vizinha em um cofre particular, mas esqueceram de combinar com o xerife lá de cima. Foi exatamente o que fizeram o Joesley Batista e o Daniel Vorcaro em 2024.

Gente, a matéria do Lauro Jardim do Globo desta segunda-feira, o título era Joesley Batista e seus postos de petróleo na Venezuela sob segredo revela que a JF já é dona de postos de petróleo por lá. E o Vorcaro, outra nota do jardim, Vorcaro e o petróleo na Venezuela, confirma que o ex banqueiro se tornou sócio de postos de petróleo, onde ele já investiu 150 milhões de dólares, postos de petróleo lá na Venezuela. E aí, aí o faxineiro colocou sigilo eterno em tudo que liga o Banco Master com o INSS, os empréstimos consignados do Lula e o resto da família da Silva. E aí o Itamarati colocou sobre sigilo de 5 anos todos os telegramas diplomáticos sobre os negócios dos irmãos Batista na Venezuela. E aí o Lula colocou sobre sigilo eterno todas as conversas entre o Daniel Vorcaro e o Banco Central que o Galipulo ameaçou divulgar.

Cara, a tese do Lauro Jardim é que o master não é apenas um banco, ele é a engrenagem que lubrifica o fluxo entre o orçamento público brasileiro e as investidas na Venezuela. O banco cresce, o governo paga precatórios e o dinheiro flui pros postos venezuelanos. Gente, nas palavras da Paula Souza, que foi a primeira que ligou todos esses pontinhos, a Venezuela não era um país, era o Banco Central do Foro de São Paulo. E agora tá tudo na mão do Trump. Inclusive a delação premiada do Maduro, a Magnites, que pode voltar a galope e pegar os Batista e pegar os Vorcaro e pegar de novo os patrões e a tropa de choque deles, né? Que é aquela gente que

em se pagando dá, né, cara? Os nossos heróis estão morrendo de overdose de penas. né? E a nossa piscina tá cheia de ratos. E o Brasil só sai dessa se a imprensa se resolver de uma vez por todas a sair de dentro da piscina dos ratos.