---
video_title: "SE ESTE É O PREÇO DA PAZ, TRUMP ESTÁ À BEIRA DE UM DESASTRE"
video_id: 5NEvYCV4mt8
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5NEvYCV4mt8
video_date: 2026-06-21T17:20:40+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Bom, pessoal, o o Netaniarro, que foi o primeiro eh que viu esse esse documento, né, eh se diz, ele dise que ele tava nada menos do que chocado com o que ele leu, né? E desde então o regime dos AATLAS não tá se cansando de festejar, né? Embora ele esteja se contendo aí até a batida final do martelo, né? E os republicanos mesmo, né? que tão sentindo o cheiro do desastre aí, não escondem mais a sua inquietação, né?

O primeiro alarme público desse lado aí veio [roncando] do senador Lindsei Graham, da Carolina do Sul, no domingo, né? Nós [limpando a garganta] registramos aqui no vespero com uma postagem no X em que, embora elogiando lá o esforço para chegar a um acordo inicial, ele se disse um tanto preocupado, aspas, né, com o fato de a versão dos detalhes apresentada pelo Irã não coincidia com a da Casa Branca. e sinalizando que ele já tinha tido acesso aos termos que agora estão sendo publicados, né, ele antecipava que o Congresso é quem deve votar qualquer acordo que saia nessa história. E desde então, gente, outros republicanos, assim como a imprensa conservadora, né, a [limpando a garganta] Fox, a National Review e até algumas figuras aí de destaque do movimento Maga, né, vinham apertando essa cobrança, né, é que, cara, depois de ensinar pros iranianos, né, e aprender a duras penas com eles, né, [roncando] o que é o poder garantido pela geografia de ser o dono do estreito de Ormut, né? O Trump anunciou um cessafogo apressado aí no início de abril e desde então, entrevatas ele vem tegiversando para apresentar os termos em que foi pactuada essa suspeção das hostilidades.

Quer dizer, com a Copa do Mundo encostando e as eleições de meio de mandato ali na esquina, a pressão para que a guerra cessasse teria chegado a ao ponto de fazer com que o genro, o Jared Kner e o amigo Steve Witkoff, sob a batuta lá do Jade V, negociar um memorando tão obviamente desmoralizante como esse que tá circulando aí hoje, parece ter sido o caso. Depois de alguns balões de ensaio aí que já provocaram as reações mais adversas, hoje a imprensa árabe primeiro e a israelense mais pro fim da tarde apresentaram versões detalhadas idênticas dos 14 pontos que constariam do memorando de entendimento de Islamabad, né? Eh, e no fim do dia, toda a imprensa mundial confirmava que realmente se trata de uma versão autêntica. Mas gente, se a ideia era evitar a derrota na eleição de meio de mandato a qualquer custo, né, a única coisa que me veio imediatamente à cabeça, né, depois de ler esse documento, se confirmado que é esse mesmo o texto aí do do do memorando de entendimento, foi a crítica do Churchill ao Nevil Chamberlin, né, pelo acordo de Munique lá em 1938, quando para evitar a guerra Ele entregou a Chequeslováquia, Alemanha nazista. Você teve a escolha entre a guerra e a deshonra. E ao escolher a deshonra, você

vai ter a deshonra e a guerra. É isso que vai acontecer com a eleição, né? Se o Trump, bom, o Trump ainda tem até sexta-feira, conforme foi a data que ele marcou, né, para anunciar os termos do memorando para alterar alguma coisa. Quer dizer, gente, com um abacaxi desse tamanho para descascar até sexta-feira, né? Não foi à toa que o Trump deixou todos os chefes de estado da cúpula do G7 esperando uma hora por ele depois da hora marcada pra reunião dessa tarde.

Mas se ele não alterar muita coisa do que consta dessa versão aí que tá circulando, né, ou que a essa altura é improvável, né, um memorando como esse, né, que remete em condições bastante pioradas, né, [limpando a garganta] remonta o acordo nuclear do Obama, né, que ele mesmo, Trump, vem espinafrando há quase uma década aí vai ser a pical na carreira dele e nas esperanças do partido republicano. na eleição de meio de mandato. Gente, o resumo comentado que eu faço dos 14 pontos é o seguinte. E tem um Irã assume abertamente que é dele e é ele que detém a soberania sobre o território do Líbano e exige que a integridade desse desse território seja respeitada. Esse é o item um, né? um

território onde ele tem um grupo terrorista infiltrado, ele assume como sendo dele e bota isso como primeiro ponto do acordo. E tem dois, só exigem respeito a eles só exigem respeito à própria soberania e a integridade territorial do próprio Irã. No item dois, né? No item três, eles definem o memorando de Islamabad aí como um começo de conversa com 60 dias de prazo para terminar, prorrogáveis por comum acordo. No item quatro, os Estados Unidos se comprometem a suspender o bloqueio da saída do estrato de Ormus e a retirar suas tropas da região em 30 dias.

No item cinco, o Irã se compromete a abrir a entrada do Streit de Omus em 30 dias, mas só promete que ela vai ser gratuita nos primeiros 60 dias, que é a duração da discussão deste acordo, né? No item seis, fica estabelecido que o futuro dessa gratuidade ou não vai ser decidido pelo Irã em negociações com o OMAN e com os países vizinhos. Esse era um ponto que o Trump no começo se agarrou aí, né? No item sete, os Estados Unidos se comprometeram sim com o fundo de ressarcimento de 300 bilhões de dólares paraa reconstrução do Irã, que o Trump denunciou ainda ontem como fake news, né? E mais a suspensão de todos os embargos financeiros.

No item oito, ele diz que serão canceladas todas as as sanções pecuniárias, primárias e secundárias, incluindo as do Conselho de Segurança da ONU e as da Agência Internacional de Energia Atômica, segundo um cronograma a ser discutido em 60 dias. Quer dizer, a condição tá aceita, né? Só resta definir o cronograma da execução dessa condição. No item nove, o Irã promete que não vai desenvolver nem comprar uma bomba atômica. E quanto ao urânio já enriquecido, no mínimo, entre aspas, ele será diluído no próprio território iraniano, com supervisão da Agência Internacional de Energia Atômica, podendo ser negociada a diluição em outro território. Aquela

história de que o o Trump queria levar isso pros Estados Unidos e e diluir lá, mas só depois de cumprida a suspensão de todas as sanções. Quer dizer, esse no mínimo aí, gente, é a única concessão visível feita pelo Irã que o Trump pode eventualmente apresentar como salvação da face, né, já que é a única tecla na qual ele vem batendo e não desistiu ainda, né, depois de ir abandonando uma por uma todas as outras. o item 10, né? Até um um acordo futuro, o Irã manterá o seu programa nuclear como está e os Estados Unidos não vão reagir a isso. No item 11, antes de qualquer outra decisão negociada, os Estados Unidos permitem desde já a livre exportação de petróleo derivados pelo Irã.

No item 12, desde o momento da assinatura do memorando, os fundos congelados do Irã t de estar liberados e a disposição do Banco Central dos Aatolás ou de quem ele indicar. E os Estados Unidos comprometem-se a emitir todas as licenças necessárias para isso. No item 13, será criado de comum acordo um mecanismo de fiscalização do cumprimento dos demais acordos futuros que vierem a ser eh consagrados. E no item 14, o Irã só se compromete a cumprir as demais cláusulas do memorando depois que as cláusulas um, que é aquela da soberania do Líbano, né? Quatro, que é a suspensão do blocleio e a retirada das tropas americanas da região. Cinco,

que é a abertura de de Omus gratuita por 60 dias. 10. A questão nuclear fica como tá até segunda ordem e 11, a livre exportação eh de petróleo derivados pelo Ivan estiverem cumpridas e executadas. Cara, é isso aí. E que os 30.000 mortos

da última rebelião descansem em paz. E vocês poderão ver aí o texto integral do memorando, né, e conferir se eu entendi direito cada cláusula nesse link que tá aí aí embaixo.