---
video_title: "SOBRE A VENEZUELA AMERICANA? PERIGA MUITO DAR CERTO!"
video_id: lFQEJMIOCoo
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lFQEJMIOCoo
video_date: 2026-01-08T23:51:05+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Cara, quanto mais eu penso, mais me parece. Eu já expliquei aqui, eh, que quem faz os planos da importância desse da Venezuela não são os presidentes da vez aí um ano depois de eleitos, né? São os profissionais do Pentágono, altamente competentes ao longo de muitos e muitos anos. O Trump só faz o invólucro da narrativa a ser vendida aí paraa opinião pública americana e mundial. E nisso, diga-se de passagem, ele tá sendo um desastre.

Esse plano que só começou com a prisão do Nicolau Maduro, do Nicolás Maduro dentro do seu palácio lá no centro de Caracas, né? mostra que os improvisos do passado que envolveram os Estados Unidos em tantas guerras desastrosas tão definitivamente superados. Não foi o Donald Trump que destruiu a ONU e a ordem mundial. Foi a destruição da ONU pela tomada dela pela maioria esmagadora de Lulas, Putins e Xinpins que manipulam a ONU, como muitos deles fizeram, com seus próprios países, né? usando as ferramentas da democracia para destruir a democracia, né? E a

consequente destruição da ordem mundial que a ONU jamais conseguiu implantar, que finalmente criou o Donald Trump, que veio a ser apenas o detonador de uma ruptura que tava vindo longa, sendo longamente amadurecida. A escolha da Delc e do Jorge Rodriguez, né, para protagonizar a primeira etapa do processo de retomada da Venezuela e expulsão da China, da Rússia e do Irã, daquela plataforma de ataque que eles montaram juntos nas vizinhanças de Miami, é a maior prova da competência com que esse jogo foi jogado. Gente, esse plano vem sendo discutido há mais de uma década. negociações foram tentadas com pelo menos três dos quatro eixos de sustentação da gangue bolivariana que tomou conta do país. Dos quatro eixos em que se apoia o controle da Venezuela por essa gang, a dos irmãos Rodrigues era a única que sustentava a sua posição de poder exclusivamente em competências civis.

Os militares sobre esse Vladimir Padrinho Lopes aí são o eixo da corrupção, né, que mantém pelo laço da complicidade a solidez do regime. E o Dios cabelo, que controla as milícias armadas, né, e os esquemas com o tráfico e o terrorismo internacional, é o eixo da violência do crime organizado que atende a todas as emergências. E o Maduro era o chefe de todos, né? Enfim, o cabelo, o diosado do cabelo foi o único que foi descartado desde sempre. A oposição vinha sendo consultada e fazendo as pontes possíveis, mas ela sabe que não tinha condições de enfrentar o aparato de violência e de repressão que sustenta o regime e que tá lá até hoje, né?

Então, gente, ao fim e ao cabo foi ficando claro que os Rodrigues só têm os Estados Unidos para apoiar sua posição. Para eles agora é Estados Unidos ou morte. E pros outros dois é Rodrigues ou Majaula em Nova York. O esquema em três etapas também, gente. Primeiro, estabilidade, depois petróleo como ferramenta da revogação da miséria, que é fácil e absolutamente certeiro. Como seria o fim

da miséria no Brasil se fosse tirado de cima a roubalheira desenfreada, né, como vai ser tirado lá. E finalmente a redemocratização, pelo menos de volta ao ponto em que ela já tinha chegado, alcançado um dia na Venezuela. Cara, é perfeito. Periga, dá muito certo. E de troco tem essa rasteira monumental na China e nos multimilionários investimentos que ela vinha fazendo aí do outro lado do mundo dela, não por acaso, nem por intenções inocentes.

Tem o tombo final no Vladimir Putin, tem o desligamento dos dutos de alimentação da ditadura cubana. tem o sequestro do dinheiro do lulismo e do foro de São Paulo. Tanto a JBS quanto o Daniel Vorcaro, nós estamos sabendo agora, vinham investindo pesado no petróleo bolivariano num volume que permite entender a Venezuela bolivariana como o banco que até sábado passado era indevassável do lulismo e dos seus prolongamentos continentais. Quer dizer, do ponto de vista geopolítico, gente, é genial. Algo que se tornou possível apenas e tão somente porque o outro lado tomava o errado como certo, com absoluta e histórica garantia de impunidade.

Por isso que eles nunca pensaram que isso seria possível. E para coroar tudo, desponta lá no horizonte a delação premiada do Nicolás Maduro, né, que se sente traído e com e que junto com a delação premiada do El Porro Carvahal, Hugo Carvaral, que foi o chefe da inteligência do sistema bolivariano, né, e do tráfico de droga e de toda aquela nojeira que rolou por lá, vai enterrar de uma vez por todas o banditismo socialista. nas Américas. É isso aí.