---
video_title: "QUEM ESTÁ TENTANDO “COLAR O MASTER” EM QUEM?"
video_id: mFbPVFOI4oI
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mFbPVFOI4oI
video_date: 2026-05-18T23:16:28+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Gente, aquela galerinha da de Brasília lá da CNN passou horas hoje analisando a tentativa da direita de colocar o master, de colar o máster eh no governo Lula como uma estratégia do Flávio Bolsonaro de participa. Bom, que o Flávio Bolsonaro se queimou feio nessa história, gente, eu não tenho dúvida nenhuma, né? [limpando a garganta] Como é que um cara que vive naquele serpentário que é Brasília achava que uma história como essa não ia aparecer até a eleição? Como é que ele nega, como negou, até 5 minutos antes da prova ser esfregada na cara dele? Bom, isso deixa para lá, mas dizer que ele tá querendo colar o master no governo Lula é de uma cara de pau pior que a dele.

Gente, o master nasceu colado no governo Lula, né, no governo do PT. E o parteiro foi o Rui Costa, que hoje é o terceiro em comando aí no que sobrou do partido, abaixo do Jaqu Wagner, né, que até onde já se sabe foi o pai do master inseminado no conterrâneo Augusto Lima, que era sócio e CEO do Master, né, sócio do Vorcaron. Foram eles que puseram o Credesta, né, uma estatal lá da Bahia na mão do master. e abriu a porta paraa mina dos que abriu a porta do pra mina dos consignados do Lula, né? Foram eles que puseram [limpando a garganta] o funcionalismo da Bahia inteira na carteira dos consignados do máster em regime de monopólio, né? Funcionário que pedia

empréstimo e funcionário que não pedia, todo mundo entrava nesse coxo aí de engorda do má. Foi aí que foi criada a tecnologia que depois evoluiu para roubar os aposentados do Brasil inteiro, né? Os funcionários públicos da Bahia foram os primeiros que viraram tomadores de empréstimos que eles nunca souberam que tinham pedido, com o agravante de que naquele esquema inicial do máster, o juro era estruturado de tal forma que o tomador nunca mais pagava o principal. E aquilo virava uma espécie de imposto eterno pro pago pro Vorcaro. Foi da Bahia, gente, que o banco saltou para 176 funcionalismos municipais e depois pros estaduais, como os do Rio de Janeiro e do Amapá, entre outros. e finalmente pro

INSS inteiro com a cumplicidade dos sindicatos do PT depois que eles perderam o imposto sindical com o Temer. Tudo isso era para ficar eternamente em segredo, não fosse o tamanho do rombo produzido pelo Vorcar. Mas aí veio aquele vazamento do COAF e da Receita Federal que mostraram quem eram na verdade os heróis da democracia do Supremo Tribunal Federal, né? Tudo se locupletando lá com o pânico do Vorcaro. Meia cúpula do PT mamando naquela teta, até onde se sabe por enquanto, né? A

metade meia teta, né? Meia meia cúpula do PT. Pode ser que esteja inteira, né? E aí, cara, nesse país sem imprensa, o Alexandre Moraes foi lá, prendeu os dois vazadores da Receita Federal, desmontou o Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF, né, como uma unidade de inteligência financeira que tendo por função aí prevenir e combater a lavagem de dinheiro, inevitavelmente acabou batendo nos maiores lavadores de dinheiro do Brasil, que são os ladrões que infestam os governos com visibilidade maior pros maiores entre eles, o que acabou levando eles até as portas do Supremo Tribunal Federal. E aí foi aquilo que a gente viu, gente, os flagrados na teta desmontaram todas as CPIs que fuçavam nas mesmas vizinhanças dessa história aí e chegaram a mais íntima proximidade do chefe da família da Silva, né? tinha irmão e

tinha filho do presidente na parada. Desautorizaram todas as quebras de sigilo e puseram todas as investigações sobre sigilo até as futuras delações do ladrão, se acontecessem, tinham que ficar escondidas dos roubados. E aí sobrou o quê? a polícia federal do Lula sozinha com os oito celulares do Vorcaro na mão. E daí por diante, gente, a carta marcada. Sumiu o INSS, sumiu a família

da Silva, sumiram os ministros do Supremo Tribunal Federal, sócios do Vorcaro, sumiram todos os ministros do Lula assalariados do Vorcaro, dos oito celulares do Vorcaro, que registram cada passo dado, cada palavra proferida, cada movimentação de dinheiro movimentada, cada membro da vasta rede do Vorcaro, Cada sacanagem filmada querem nos fazer crer que tudo que a Polícia Federal do Lula sabe é o que diz respeito ao Ciro Nogueira primeiro e ao Flávio Bolsonaro agora. Mas mesmo dentro da Polícia Federal, gente, ainda tem gente que quer o Brasil brasileiro e vai vazando mais detalhes. Ontem mesmo teve a reconstituição, palavra por palavra, da reunião do Vorcar com o Lula em pessoa, né, pelo Wall, feita por dois repórteres do Wall. Era 4 de dezembro de 2024 e tava todo mundo lá, o Guido Mântega, o o Gabriel Galipulo, o Alexandre Silveira, o Rui Costa, que é o pai da criança, o Augusto Lima, sócio e parteiro da falcatrua toda, e o Lula, pai de todos. O Lula mente com a cara de pau que Deus lhe deu, gente, e que a imprensa domesticada inscera todo dia para não deixar apodrecer, que ele deu uma ordem pro Galípulo tratar aquilo tecnicamente.

Cara, o Lula nunca deu uma ordem para nada ser tratado tecnicamente de tudo que se coloca entre ele e o poder na vida inteira dele. Nunca. Agora, 4 de dezembro de 2024, né? [limpando a garganta] Guarde bem essa essa data aí. O Vorcaro foi lá para dizer que ele tava falido, que ele não tinha nenhum tstão mais, que a merda ia entrar no ventilador e para perguntar pro Lula se antes da coisa explodir, não era melhor vender o rombo pro BTG por R$ 1 e matar o escândalo antes dele começar?

Porque diz ele, eu não quero confusão. Ele sabia bem com quem ele tava lidando, gente, [limpando a garganta] e para quem ia sobrar a merda se ela viesse inteira à tona na véspera da eleição, né? e quanto isso podia custar para ele se ele não tirasse o rabo da seringa. E é claro que com todo esse retrospecto, né, o Lula sabia minúcia por minúcia qual era a situação do má, mas mandou o assim mesmo mandou o Vorcaro ficar firme porque dali uns dias o Banco Central seria dele e aí dava-se um jeito. E nesse momento, gente, fecham-se as cortinas, né, e nada mais se sabe das íntimas relações aí do Vorcar com a ditadura até o momento em que ele foi preso em novembro de 2025, né, e teve os seus celulares onde estava registrado o contrato com a família Barcide de Moraes, apreendidos naquela operação compliance zero.

A 9 de novembro, o contrato vaza para Malu Gaspar no Globo e a 11 de janeiro, a sociedade dele com o Tofol no Taiaayá vaza pro site Metrópolis. [limpando a garganta] Então de novo, gente, não é o Flávio Bolsonaro que tá tentando colar o caso master no Lula, né? Porque não tem como negar a cova com palmos medida aí que cabe a ele nesse latifúdeo, né? >> [limpando a garganta] >> é exatamente o contrário. E só é possível o Lula ousar tanto diante de um cadáver tão fresco, porque nós temos uma imprensa podre, de memória seletiva, que esquece o que ele manda ela esquecer e chancela essa que é a falcatrua master em cima de todas as falcatruas.

Cara, o master nasceu e cresceu colado no governo Lula, que agora viu uma oportunidade com a cara de pau que Deus lhe deu, né, encerada pela imprensa podre, de colar o escândalo no Flávio Bolsonaro. E agora anotem uma coisa. A tal reunião do presidente mais a cúpula do PT convorcaram no Palácio do Planalto aconteceu na tarde de 4 de dezembro de 2024. 4 dias depois, 1 2 3 4 dias depois, o banqueiro falido, que estava prestes a vender o seu banco por R$ 1 4 dias antes, é apresentado ao Flávio Bolsonaro, que andava por Brasília tentando captar fundos para um filme sobre o pai dele, compra uma cota do tal filme por 24 milhões de dólares, equivalentes na época R 134 milhões deais. E desses, gente, o banqueiro falido arranjou um jeito de desembolsar 10.600.000

ou 61 milhões deais entre fevereiro e maio de 2025, segundo as informações aí vazadas pro Intercept, né, e que é um site esquerdista aí pertencente a uma família com fortes laços financeiros e ideológicos com o Lula e com o PT 4 dias depois. É mera coincidência, pode ser, mas que põe um monte de minhoca na cabeça da gente. É isso. Ой.