---
video_title: "PARA A IMPRENSA NÃO É A ESCOLHA DE SOFIA; É A ESCOLHA DE PILATOS"
video_id: Bn3VEwe58AE
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bn3VEwe58AE
video_date: 2026-03-05T21:33:32+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Bom, gente, não há o que não esteja podre no país oficial. O Banco Central era o último baloarte aí, né? ou pelo menos era o menos investigado até hoje, mas era. E agora essa o Gilmar e o Tofol é que vão julgar se o Vorcaro fica ou não fica preso. É o supremo escalacho, gente.

Mas se não havia impedimento do Tofol conduzir o processo do Banco Master, que era o sócio do Tayá, por que que haveria agora? É isso, gente. É de degrau em degrau que isso vem vindo. E a essa altura, todo dia tem mais um. O judiciário foi o primeiro que deixou de existir. Nove juízes, três de cada

uma das três instâncias, com sentenças unânimes e penas agravadas pelo próprio Supremo Tribunal Federal. E foi preciso acabar com tudo isso para tirar o Lula da cadeia. e meter ele de volta na presidência e não sobrou nada. Meia dúzia de cassações depois, sem nenhuma reação. E o Congresso não pode mais nada que o Supremo Tribunal Federal não possa desfazer em 5 minutos.

Nem o próprio Supremo Tribunal Federal existe mais, gente. Ele não respeita mais nem as suas próprias regras. Toma gambiarras aí para falsear. a regra fundamental das relatorias sorteadas, nada menos que ofensivas à inteligência e nem chia. É com uma assim inacreditável, né, que o cara que confessa que vive de patrocínios, né, desmancha uma ordem conjunta da Câmara e do Senado para quebrar o sigilo da Maridit, né, e livra a cara do Stofol e a Polícia Federal que se [ __ ] É lixo.

Aí vem o Dino, o cara que apagou todos os vídeos de 181 câmaras do 8 de janeiro, né? A famosa, né? e desmancha na cara dura as duas quebras de sigilo do Lulinha, uma ordenada pelo conjunto da Câmara e do Senado e outra pedida pela Polícia Federal e concedida pelo André Mendonça. Gente, veja lá, o Faquinha até ensaiou um gesto de vergonha na cara aí e tomou pela fuça a ameaça do Tofol. Se vocês me queimarem, eu queimo vocês todos.

E agora tá aí esse perdão da PGR, é o caçador de jornalistas, né? E o engatilhamento da segunda libertação do Volcaro pela mão dos seus guardacostas aí de capas pretas. E segue o joguinho de sombra, gente, que não engana mais ninguém. O Alexandre faz as merdas que o Lula precisa porque o Lula tá no bico do corvo e é ele quem vai herdar. O Gonê faz qualquer merda que o Alexandre manda ele fazer.

O Tofo bate cabeças e o Gilmar e o Dino se revezam para assinar qualquer tamanho de trapaça jurídica para legalizar a última farsa. E calando a boca sobre tudo isso, né, o resto do Supremo Tribunal Federal continua operando impunente aí como uma empresa familiar, com todos eles se locupletando, porque a vida é curta e o mundo é grande e vamos que vamos, né? O Mendonça lamenta que a PGR diga que não entrevê no pedido a indicação de perigo iminente quando as evidências dos ilícitos e a urgência da adoção das medidas requeridas estão fartamente reveladas. Então assim, gente, acrescento eu, né, desde o primeiro passo em direção à ditadura. Para mim bastou o primeiro aplauso da imprensa Censura lá no dia 29 de julho de 2020, quando o Estadão publicou o editoral, o editorial O papel da AGU, né, tomando posição a favor da censura e da prisão de blogueiros e de jornalistas decretada pelo Alexandre Morais, né, para eu enxergar claramente onde tudo isso ia chegar, né?

Cara, o Brasil já tá entrado na parte estreita do funil das ditaduras. Quanto mais elas avançam no crime, mais impossível se torna a voltar para trás. Os nossos atolás ainda não estão atirando no povo porque não precisam, gente. Mas quando se sentirem ameaçados, eles vão atirar. A história não tem perdoado quem alimentou ilusões quanto a isso.

E agora, cara, reparem bem, o Vorcaro é precisamente objetivo. Tá tudo lá gravado. O único foco de oposição que ele teme é a imprensa. Ele não quer quebrar os dentes do Banco Central, nem da polícia, nem do Supremo Tribunal. Isso tá tudo dominado. Ele quer quebrar

os dentes dos jornalistas. E a imprensa, o que é que ela faz? Mesmo o alvo tando formalmente definido como sendo ela, né? Tanto pela ditadura que sem censura não vive, quanto pelo vorco, né? Um sendo filhote do outro. Aí

ela continua dando nó em pingo d'água para não atacar a fonte primária de toda essa infecção. Porque atacar a fonte primária de toda essa infecção é denunciar a trama golpista como a tramoia que de fato ela é. Qual é a diferença, gente, entre esse Paulo Sérgio aí, diretor de fiscalização, e esse Belini, supervisor bancário do Banco Central, né, que vendiam serviços pro Vorcar. E o Alexandre Morais, o juiz do Supremo Tribunal Federal, cuja família vende serviços pro Vorcaro. Vou te dizer, única e exclusivamente o preço.

A cobra da ditadura, gente, só morre cortando-se a cabeça dela e só se vai poder cortar a cabeça dela se esses caras forem claramente identificados como aquilo que eles são. Heróis da democracia coisíssima nenhuma. Eles só são o que eles têm feito. Eles só são o que as contas bancárias deles provam que eles são. Só a imprensa pode desatar o nó que ela mesmo ela mesma deu. Gente,

é preciso botar o orgulho de lado, reconhecer o erro e trabalhar rápido e muito para corrigir esse erro, porque é disso o morte que se trata. O jornalismo com dentes não vai ser admitido nesse nosso Irã do Sul. Paraa imprensa. Portanto, gente, o que se apresenta não é a escolha de Sofia, é a escolha do PO Pilatos.