---
video_title: "COMO É A NOVA POLÍTICA EXTERNA DOS EUA O TRUMP"
video_id: pJO0xNDxxkU
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pJO0xNDxxkU
video_date: 2026-01-06T16:03:38+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Bom, pessoal, feliz ano novo. Parece que a chance melhorou. Bom, estamos aí de volta, né? Mas de volta só pro vídeo, porque eu nunca trabalhei tanto num Natal em Ano Novo com o Banco Master e agora a Venezuela, né? E eu espero só que a gente fique sabendo afinal, né? O que é que o

Vorcaro sabe que vale a destruição do Banco Central do Brasil, né? para ver se essa república podre cai de uma vez por todas. Mas hoje, gente, ainda vamos de Venezuela. Ontem e hoje a televisão brasileira e os seus especialistas de plantão passaram o dia inteiro afirmando que o direito internacional ainda estava de pé depois de 4 anos de invasão da Ucrânia e só acabou com a prisão do Nicolás Maduro e que agora o Trump pôs o universo inteiro à beira do caos. Vamos reler a coisa pelo que ela é, gente.

Como condenar a prisão de um traficante assassino e torturador sem que a máscara caia da face? É esse o problema da esquerda nauseiabunda mundial. Aí todos eles condenam a derrubada do Maduro, mas tem que fingir que não condenam, né? E uma boa parte deles prende e tortura exatamente como marduro. Uma boa parte deles falsifica eleições exatamente como Maduro. É o

caso do Lula, por exemplo. Tá aí a manifestaçãozinha travada dele, sibil dentes ali, né? É que ele tem que respeitar o acordo que ele vendeu pro Trump, né? Um para liberar o dinheiro que os Barci Morais ganham de ladravazes como Vorcaro da vida aí e e para afastar a magnísk do resto da quadrilha e dois para poder vender uma vitória na história das tarifas na eleição de outubro. Mas a reação verdadeira do Lula é a que o PT, que se resume a ele, publicou uma manifestação de apoio e solidariedade e restritas àquele maduro que o Lula criou.

Gente, soberania nacional tem que tá acima de tudo. A tradução real de soberania nacional é aquela velha conversa da lei sem o Enforcement, em cima da qual se refestelam aí todos os genocidas do mundo. A palavra de ordem agora é que a ganância do Trump pelo petróleo. O petróleo da Venezuela, gente, existe pelos e para os Estados Unidos. Ele só foi detectado e começou a ser explorado com tecnologia e investimentos americanos.

Se não fosse usado politicamente, era para lá que ele ia, né, parar. Era lá nos Estados Unidos que ele ia parar naturalmente empurrado pela força do mercado, né? que é a força do interesse do produtor despido de qualquer outra interferência. Os Estados Unidos, gente, são o maior produtor de petróleo do mundo. Eles exportam os excedentes deles de tanto que eles têm.

Eles não querem o petróleo venezuelano para eles. O que eles querem é que ele não seja usado como uma arma geopolítica contra eles. O Putin e o Shijinping, pelo expediente de impor a todos os venezuelanos um carrasco, né, se apoderaram indiretamente daquele petróleo e com ele eles têm furado todas as sanções econômicas que são impostas. Um, a eles pelos crimes que eles cometem como da Ucrânia e dois ao Irã pela corrida para armar aqueles aatolás lá do século VI, né, que apedrejam mulheres até a morte e enforcam homossexuais em guindastes no meio da rua com bombas atômicas para pôr o Oriente Médio inteiro de joelhos de modo a controlarem todo o petróleo do mundo. Esse é o objetivo desse jogo.

Mas pra esquerda nauseia abunda, isso é só inteligência, é válido. Tá dentro da lei internacional. Todo mundo pode ajudar um carrasco a se impor a um povo inteiro, armar a mão dele, ensinar ele a torturar e matar com mais eficiência. Mas ninguém tem o direito de livrar esse povo do carrasco e dos seus patrões estrangeiros por trás da máscara. É o mesmo caso do Lula, gente, com o tarifaço do Trump.

Não se tratava de defender os interesses dos brasileiros que ele vinha esfolando só até aquele momento lá com o 29o aumento do seu impostaço. O que ele queria era reafirmar esse tipo de direito internacional, que é o único que ele respeita e invoca e que se traduz pelo seguinte: "Opa, alto lá, esse escuso aqui tem dono, né? Soberania intocável é a do opressor nacional contra os seus súditos. Violação dessa soberania é dar condições a esses súditos de se livrarem do opressor nacional sustentado por ditaduras estrangeiras. Teve menininha especialista aí dessas nossas universidades entortadas pelo PT para reescrever a história, né, que afirmou textualmente que o direito internacional foi desvirginado anteontem.

a união, né, da maior jaula jamais construída na história da humanidade, das repúblicas socialistas soviéticas, né? os massacres da Hungria, da Tiacoslováquia, da Polônia, os holocaustos sucessivos da Ucrânia, a ocupação do sudeste asiático pelos comunistas chineses, os banhos de sangue das Coreias, dos Vietnãs, do Laos, do Cambódia, onde 1/3 da população foi literalmente exterminada. as invasões de Cuba na África, nada disso existiu. O direito internacional, gente, sempre foi violado, só que por um lado só. Os russos invadiam os países e jogavam seus governantes eleitos pela janela no 10º andar para cima da multidão que tinha eleito nas ruas.

passavam com tanques por cima dos heróis nacionais, davam tiros de canhão no povo nas ruas, como a China não hesita fazer até hoje. Cuba invadia países pela África fora e assassinava os seus governantes a sangue frio na praça pública para aterrorizar e para submeter, como eles ensinaram os coletivos bolivarianos a fazer até anteontem na Venezuela. O que sempre aconteceu com o direito internacional foi o par exato dos direitos nacionais, gente. Só o presidente dos Estados Unidos é obrigado a cumprir a lei. Todos os outros fazem as suas na hora e para cada caso, como tá acontecendo agora na ditadura lulista pela via dos laranjas do do Supremo Tribunal Federal. É [ __ ] política,

chama o Alexandre Moraes. É [ __ ] de ladroagem, chama o Tofoli. Logo, gente, o que tá concretamente acontecendo com o despontado dessa realtic, né, do Trump, é um ajuste mais preciso da linguagem aos fatos. O plano não é tomar nada, é expulsar a China, a Rússia e o Irã do quintal dos Estados Unidos. é desmontar os narcostestados que financiam o o terrorismo hardcore lá dos rebol resbolás da vida aí e o terrorismo ainda soft dos nossos Supremo Tribunal Federal aqui nessas nossas Américas, essas Américas dos fugitivos da opressão de todos os tempos e de todos os cantos do mundo.

sonhar que é possível depois de 30 anos com o crime controlando o país inteiro, instalar uma democracia na Venezuela instantaneamente. Graças a Deus que pros venezuelanos, né, que o Trump não entrou nessa roubada. Não é mudança de regime, o xavismo tá intacto, é uma decapitação, sim, mas o contrário do Iraque, dos Bush lá, da Líbia, do Obama e dos Afeganistãos da vida, aí a Venezuela tem um DNA democrático. Eles procuraram saídas que não incluíssem envolver os americanos em guerras desastrosas, como sempre aconteceu, e que não desaguasse imediatamente num banho de sangue. E encontraram essa Delc Rodriguez.

O trato com ela é selado pelo elemento da coersão. Isso nesse caso significa asfixia do petróleo pelo bloqueio naval, cuja eficácia foi suficientemente demonstrada até anteontem. Mas não é só isso. O dedo do Marco Rúbio tá na confirmação e na reconfirmação de que vender a alma pro Xin Ping e se armar com a Rússia, cuja indústria bélica bélica aí, diga-se de passagem, tá totalmente desmoralizada depois dessa repetição no na Venezuela daquilo que a gente já tinha visto lá no Irã em junho, né? não é garantia de eternização no poder.

Essa que é claramente a memória do Fidel Castro, o Fausto do Caribe, né, que vendeu a alma pro diabo soviético para se eternizar no poder, se instalando no centro dessa nova política externa americana. É isso que eles estão tentando fazer. Lula se enganou, meu bem. Aquilo tudo é delírio do Zé Dirceu. Você apostou no cavalo errado.

Mas governar com preposto mediante coersão funciona? Até que ponto essa Delc vai conseguir segurar lá os generais delas e os dios dados dos cabelos que sobraram por lá? Ela vai querer fazer isso radical como ela é? Com que rapidez viriam respostas a possíveis testes da disposição do Trump de agir por parte da própria DC? Como evitar que ela retome eh o seu próprio povo como refém, como sempre ela fez?

Pois é, gente, viver sempre foi muito perigoso. E o Marco Rúbio falou especificamente disso ontem. out and I think people need to understand that this is not a president that talks andes letters and press conferences and you know if he says he serious about something he means it and and this is something that was a direct threat to the national interest of the United States and the president addressed it a president of peace by the way I told you what I just said earlier this guy had multiple opportunities to find his way somewhere else and figure out another he could have been living somewhere else right now very happy but instead he wanted to play big boy and so now you know he's got other sets of problems on his hands but don't play games

Então, afinal, o que é que tem de novo nisso? Não é o que sempre fizeram e fazem até hoje os comunistas com seus satélites? Para abrir o jogo, o Trump aprendeu com eles. Ele oferece segurança no poder para quem não pode se eleger desde que, né, faça o jogo. Para Delsi, ele acenou assim. Você vai est na frente de um país

que, saindo da miséria absoluta, vai crescer dois dígitos por ano com dinheiro e no americanos. Se você não for burra, você vai virar competitivo até eleitoralmente. É isso, gente. ismo flexível, como tá descrito lá no nomeado lá no no no documento do novo da nova política externa americana. É o seguinte: se nós somos aliados de ditaduras ferozes como as da Arábia Saudita, porque elas estão alinhadas com os nossos interesses no Oriente Médio, por que não topar o mesmo tipo de arranjo aqui no nosso quintal?

A Venezuela, mais que o resto de nós, gente, vivia no buraco negro da desesperança absoluta. Depois da ação do Trump, a esperança volta a fazer sentido. Ver a derrota humilhante de um filho da [ __ ] foi só um bônus. nem tava no programa até 15 dias atrás ainda podia ter sido evitado isso que aconteceu com Maduro, mas o idiota é que insistiu para que acontecesse do jeito que aconteceu. Quer saber? É bom para variar.

A discrença na vitória do bem nesse mundo de hoje, gente, é quase absoluta. O estranhamento de ver os mocinhos ganharem uma é o estranhamento de se deparar com algo absolutamente inédito. O mundo anda de tal jeito, né, que gerações inteiras nunca viram uma vitória do bem. Todo mundo que tá hoje no poder, todo mundo a quem eles admitem ter voz, chegou lá porque em algum grau se compôs com o diabo. São os anjos caídos deles, né, essas figuras quase sempre sinistras que você vê chorando lágrimas de crocodilo aí nas zonas da vida.

Os venezuelanos, mais que todos, gente, eh, usados e abusados como eles estão, tão custando acreditar. Ninguém ousa comemorar na rua. Então, cara, vamos entrar nesse novo mundo como adultos, sem alimentar grandes ilusões. Até onde vai o abandono da ética nessa nova política externa do Trump? Não vai demorar pra gente saber.

O tratamento a ser exigido dessa deci pros presos políticos e paraa oposição daqui por diante é que vai dizer