---
video_title: "VAI, IMPRENSA! SÓ TÁ FALTANDO O SEU EMPURRÃOZINHO!"
video_id: BPum7ITFAtw
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BPum7ITFAtw
video_date: 2026-03-11T22:39:42+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Bom, gente, se tem uma coisa que ninguém pode falar, é que a família Barc Morais não tem um método definido de trabalho. Tem tanto para prender inocente quanto para soltar ladrão. Tanto o marido quanto a esposa e os filhos contratados lá pela bagatela de 129 milhões de reais aí pelo Daniel Vorcaro, simplesmente falsificam provas. Parece que é um velho hábito, aliás, né? Quando a esquerda ainda odiava ele na véspera dele subir pro Olimpo ali do STF pelas mãos do Michel Temer, né? Os

deputados petistas Vadiamus e Paulo Pimenta denunciaram o Morais ao Conselho de Ética da USP, né, onde ele era professor e é ainda, né, pela acusação de plágio de um autor espanhol que o professor Fernando Jaime da Universidade Federal de Minas Gerais, né, apontou no livro assinado por ele e ironicamente intitulado Direitos Humanos Fundamentais. Mas em prol da salvação da pátria, todos os Marci de Morais fazem isso de afogadilho, com desleixo e com um monte de provas de incompetência. é que eles estão cevados em confiar tão cegamente na clicidade do judiciário, dos porteiros deles lá plantados no no legislativo e da imprensa, né? Que eles deixam montes de provas das falcatruas deles pelo caminho, certo? De que qualquer um que ousar apresentar essas provas vai pagar com o inferno na terra.

Agora, depois de quase 3 meses de silêncio, eh, em relação ao primeiro flagrante aí de contato de mucosas com trocas de fluidos do corpo, tudo, né, que define a sacanagem da família inteira, do até então herói da democracia lulista, né, e com a frigideira ardendo por baixo do Supremo Tribunal Federal inteiro, a dona Viviane Barc se dignou a apresentar a prova de que ela realmente vendeu alguma coisa ao maior trambiqueiro do Brasil, além da clicidade da proteção do maridinho dela. E lá veio ela com esse código de conduta do Banco Master, né, que em menos de 24 horas foi exposto com mais uma fraude da família. O Lauro Jardim do Globo, usando ferramentas informatizadas de verificação de textos, demonstrou que o plágio e o uso de inteligência artificial são responsáveis por 70% do que foi apresentado lá. dizer, é um Frankenstein, uma mistura de trechos quase literais de leis brasileiras, como a Lei anticorrupção e o manual de normas da Comissão de Valores Mobiliários, com jargões clássicos de cartilhas de grandes bancos e fintex, como os manuais de instrução do Banco Itaú, do Bradesco e de outros bancos de investimento. Já o Estadão, numa rápida pesquisa no Google demonstrou que é possível encontrar na rede todas as 15 imagens usadas por ela naquela peça falsa.

Gente, nada de novo sobre o sol. Pior é isso, né? qualquer leigo que tenha acompanhado o desempenho do Alexandre Moraes à frente do Tribunal Superior Eleitoral na eleição de 2022 e na sequência a caçada a todo indivíduo que tivesse registrado qualquer simpatia pelo Jair Bolsonaro ou antipatia pelo Lula, né? Já não tinha qualquer desculpa para não entender quem é que é esse senhor aí. Mas por cima do óbvio, que já tava o Lulando, né? Houve ainda a denúncia

meticulosamente minuciosa do Mike Bent, aquele ex-funcionário do Departamento de Estado Americano, sobre como o aparato de inteligência e espionagem dos Estados Unidos da América sobre o Joe Biden, né, seroniado pelo Luís Roberto Barroso, aquele que toma a eleição e que se jata [limpando a garganta] de ter derrotado o bolsonarismo, né, diz desembarcou no Brasil quatro dias depois da eleição do Bolsonaro, né, com a missão de derrubar o Trump brasileiro. E como é que esse pessoal armou a mão do Alexandre Moraes com as mais poderosas ferramentas de manipulação e vigilância das redes sociais que ele passou a utilizar para perseguir inocentes e criar as fake news que muito leninisticamente ele diz perseguir nos seus adversários. E fechando esse pacote, gente, teve ainda as denúncias acompanhadas de gravações dos juízes auxiliares do Morais no Supremo Tribunal Federal, confessando seus crimes e outras provas juridicamente periciadas, né, daquele ex-assessor do Moraes, o Eduardo Talhaferro, que continua fugindo do Brasil com medo de ser morto, né? Eh, que foi plantado no TSE durante a eleição, né? e depois da eleição, naquela fábrica de provas falsas armada, eh, para criar a trama golpista, né, e condenar inocentes apenas draconianas em julgamentos sumários por um golpe que nunca aconteceu, né? E ele fazia tudo

isso com especiais requites de sadismo, né? E tudo isso, gente, se passou sob o mais absoluto silêncio, tanto do Globo quanto do Estadão, que agora, ainda que cheios de hesitação, começam a se redimir. Esses inocentes e as famílias deles continuam presos até hoje, sob o silêncio cúmplice da imprensa que fez do Alexandre Morais o avesso do que ele é. Agora, diante das provas irrefutáveis de que ele e a família dele sempre foram o que nunca deixaram de ser, há ainda aí uma nuvem de proteção a essa figura nefanda. Por quê? Porque condenar o Alexandre

como aquilo que ele é expor a trama golpista como aquilo que ela nunca foi. Essa comédia de erros, gente, para usar o jargão com que o PT se refere aí a crimes quando praticados pela esquerda é erro, né? Não é crime, né? precipitou o Brasil na mais profunda força de a moralidade antidemocrática da história do país, né, desde o fim do absolutismo e da abolição da escravatura. Nem o pouquíssimo que sobra de decência dentro do ambiente contaminado do Supremo Tribunal Federal, né? Nem aquele

pessoal tá mais disposto a segurar essa farsa. E para que o Brasil saia desse pesadelo e possa recomeçar sem medo do futuro, só falta a imprensa assumir o seu erro, né, e passar a chamar as coisas pelos nomes que elas têm, sem mais nenhuma hesitação ou vaselina.