---
video_title: "DEPOIS DO “BESSIAS”, TUDO VOLTA A SER  POSSÍVEL"
video_id: PYu7f23sgOA
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PYu7f23sgOA
video_date: 2026-04-30T16:13:50+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
E aí, gente? Foi o Senado reagir como instituição e o Supremo Tribunal Federal imediatamente encolheu. Eu não tinha dúvida nenhuma. A nota emitida um minuto depois da publicação do resultado lá é a negação de tudo que o Supremo Tribunal Federal foi até aqui. O Supremo Tribunal Federal, né? O Supremo Tribunal Federal reafirma

o seu respeito à prerrogativa constitucional do Senado Federal. A vida republicana se fortalece quando divergências são tratadas com elevação e urbanidade. Ah, tá. Tá bom. A Senatos Moritur Tessalutant.

Essa que é a verdade. É a saudação que os gladiadores davam pro imperador lá no Coliseu. Ave César, os que vão morrer te saúdam. Eles entenderam na hora, gente, que se quem tá fora não entra nem armado e vestido de ouro com um chute desse tamanho na bunda, quem tá dentro também pode muito bem ser saído. É o Labueti, gente. O Etien tinha toda a

razão. A existência do tirano depende essencialmente da vontade do povo de ser tiranizado. O Brasil tava sob uma ditadura porque deixou muito mais que em posição da força a obediência um hábito e uma escolha onde o poder do opressor depende totalmente do consentimento dos oprimidos. E é um consolo a gente saber que verdades como essa de mais de 500 anos de idade afinal também valem pro Brasil. Então, tá aí, olha, desde 1894, o Senado, portanto, renasceu, gente. E

com ele o poder legislativo e a voz do povo. aqueles 42 votos contra, como que por milagre vão desentortar o sistema inteiro, vão desencadear uma rearrumação de todos os poderes e da relação entre eles, inclusive o quarto poder, né? Enfim, tem lição para todo mundo nisso, gente. O Lula vem há 40 anos derrubando todas as árvores à volta dele. Sobraram os cuecas e os Randolfs aí. E agora nem

subornando o país inteiro, né? O Brasil que se vende aprendeu com ele. Embossa a grana, mas não entrega. Chega, chega. Ele vai morrer seco e amargurado debaixo do solão, deserto que ele mesmo criou.

E a ditadura bandalha vai morrer com ele. Uma não existe sem o outro. Vai murchar até sumir se o país que ouvia e obedecia continuar desobedecendo. Também para quem se enganou, meu bem, né? Ficou a lição. Constitucionalismo é

constitucionalismo. Religião é religião. Cada macaco no seu galho. E hoje com a dosimetria aí dependendo da dose vai se reabrir a janela para que o poder judiciário volte a respirar sem a ajuda de aparelhos. E na dobradiça dessa virada, gente, tá o falecido quarto poder, né?

A delícia que foi ver o luto da imprensa domesticada. Não se via um canto de boca virado para cima ontem enquanto o mundo desabava lá no Senado da República. Teve apresentador que envelheceu 10 anos e alguns minutos diante dos olhos dos espectadores. essa imprensa amadora, eu falo das empresas, né, rebaixada a a esporte de bilionário, né, que se permite abrigar aí um jornalismo sovietizado, conseguiu ficar para trás até do famigerado centrão do Congresso Nacional Brasileiro, em matéria de alienação daquele povo de que ela deveria ser a voz, né, mas cujo santo nome ela nem pronuncia mais. Quem passou amanhã vendo as análises de hoje viu que ainda não se tocaram esse pessoal, né? Continuam acreditando que

tudo nasce e morre lá naquela estação espacial de Brasília que nada tem a ver com a vontade da nação. Pros habitantes daquela nave, gente, a terra ficou pequenininha lá embaixo. Não dá para ver gente e nem eles querem. Eles não têm fontes aqui embaixo. Essa imprensa olha Brasília na horizontal porque uma coisa é filha da outra.

Todos os movimentos para ela se referem exclusivamente às tramóias dos participantes lá daquela briga de faca no escuro da fauna que disputa adentadas nos pedaços do estado. Essa imprensa acredita que política é isso, gente. E pior, essa imprensa acredita que o Brasil é isso. E como é ela que faz a ponte entre o Brasil oficial e o Brasil real, a política de fato vira só isso e ameaça levar o Brasil com ela de arrasto. O Pulitzer tinha razão.

Com o tempo, uma imprensa cínica, mercenária, demagógica e corrupta formará um público tão vil quanto ela mesma. A imprensa, gente, vai ter que redefinir para quem é que ela trabalha. Se não desembarcar da nave e voltar paraa terra, se não deixar de olhar tudo isso na horizontal, se continuar não tendo que virar a cabeça para cima para olhar pra nave de Brasília, vai perder definitivamente a corrida para quem tá fazendo jornalismo aqui embaixo. Ouvindo esse pessoal, a gente ficou sabendo o que é que o que que o acolumbre move, né? Quem é que ele move?

Mas o que é que move ore? né? Um homem que sabe fazer contas na direção contrária dos cargos e dos bilhões. Gente, é o povo brasileiro, né, que tá esperando de tocar ali na frente na eleição do presidente dos senadores. O alcolumbre que não nasceu ontem não tira os olhos do povo que vota.

E o que o Columbre tá vendo, gente, é o fim de uma era. E isso nos leva direto para onde ele tá olhando. E a eleição, cara, para além do óbvio, o que dá para ver é que sem o lulismo pronunci-se também o fim do bolsonarismo, porque um existe exclusivamente em função do outro. Bom, até que enfim, gente, o sonho de um Brasil sem ismos, isso reabre antes de mais 4 anos de Calvário, aí a oportunidade do Brasil escapar desse paralisante anel de ferro, Lula versus Bolsonaro. O Flávio tá lá porque a alternativa era Lula e o Zema sonhou. E se não for mais?

Pois é, parece que não vai ser. Então, gente, o que tem aí pela frente é a conversão, incerteza da perspectiva de se corrigir uma gigantesca e vergonhosa injustiça e de dar um jeito na terra arrasada que o Lula deixou aí com tudo que ele gastou para comprar o Brasil e não levar. Não é pouca porcaria. A pergunta agora passa a ser eh passa a poder ser quem é que é capaz de consertar as duas coisas?