---
video_title: "O TARIFAÇO, O PIX E O ORGULHO DO BRASILEIRO DA SUA MAIOR VERGONHA"
video_id: 8jpCBdc8qro
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8jpCBdc8qro
video_date: 2026-07-17T20:12:39+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Bom, gente, e as televisões surpreendentemente cobriram com decência o episódio aí do tarifaço. Foi uma grata surpresa. É unânime a denúncia da mentira lulista em cima desse episódio. Será porque esse surto de lucidez aí foi empurrado por ordens de proprietários de mídia que hoje tus interesses convenientemente transferidos pros Estados Unidos? pouco importa. A cavalo dado não se olha

os dentes. A tendência, no entanto, gente, é a gente voltar para temas fundamentais, como quem aparece ao lado da última fotografia da Michele Bolsonaro, né? Esse personagem chave da definição do futuro da democracia no Brasil, que não sai das manchetes há mais de um mês. Esperemos que não, né? Mas vamos dar um rápido repasse aí nos seis temas que o US pôs em destaque na sua análise do que mais prejudica no momento as relações comerciais do Brasil com os Estados Unidos. Estava na lista

desmatamento, plataformas digitais, tarifas preferenciais, corrupção, propriedade intelectual e o PIX, né? Sobre desmatamento, né? A turma que mente pelo Lula diz que não tem desmatamento e nem tem concorrência. Não são as mesmas madeiras, nem podiam ser, né, gente? As brasileiras são as últimas essências de matas virgens do planeta que estão sendo levadas à extinção frequentemente antes mesmo de serem classificadas pela ciência.

Estão sendo colhidas sem terem sido plantadas graças a acertos de corrupção. Não existe meio de alguém cometer esse tipo de crime hoje, gente, e passar despercebido na era da vigilância planetária por satélites, né? As últimas essências de matas virgens do planeta são vendidas por quem as colhe sem ter plantado a preço viu e isso desvaloriza as de florestas plantadas que são de madeiras precoces nas quais foram investidos bilhões em pesquisa e desenvolvimento e que requerem tratamento industrial para durar pelo menos 10% do que duram as essências de Mata Virgem. Naturalmente, é aí que se apoia a acusação de concorrência desleal dos americanos. sobre comércio digital, a manipulação das redes pelo Alexandre de Morais e pelo Luís Goberto Barroso, gente, assistidos naquele momento pela máquina de espionagem americana aparelhada pelo governo do Joe Biden, né, que temia o o Trump americano, o Trump brasileiro, que seria o Bolsonaro, né? simplesmente pôs

o Lula no poder. Foi isso que pôs o Lula no poder. E ainda tem centenas de brasileiros inocentes aí trancados em prisões dando testemunho dessa perfídia. Aí o Alexandre Moraes baixou literalmente um vale tudo contra as redes sociais na eleição de 2022, né? E tá ameaçando fazer isso de novo, né? sem se preocupar sequer naquela

altura em esconder o que ele fazia naquele seu delírio de onipotência, né, que nunca mais cessou desde aquele daquele momento. Que que era aquilo, gente? um ministro da Suprema Corte do Brasil, né, dando inúmeros telefonemas e ordens online pessoais e diretas carregadas de ameaças a funcionários subalternos das redes sociais americanas no Brasil. Ele atravessou fronteiras e tentou caçar vozes de cidadãos americanos. fechou redes sociais até o fim da eleição, porque ali se expressava gente favorável ao Bolsonaro, né? plantou

provas falsas em órgãos do governo americano para perseguir inocentes e põe na cadeia por tentativa de golpe de estado todo mundo que apresenta provas dos crimes que ele cometeu. Eh, e isso enquanto ele se vende aí a salafrários para dar proteção aos crimes deles. Tarifas preferenciais, cara, reciprocidade é desde o começo. aquilo que os americanos pedem, a do Lula é só para discurso, é só para tapear eleitor. Ele é daqueles loucos que não rasgam dinheiro, gente. Ele

jamais vai ser besta de colocar essa reciprocidade em prática contra os Estados Unidos da América. Veja aí o caso do etanol, né, que é o ponto chave dessa questão aí. Enquanto houve reciprocidade em 2018, o Brasil comprava 716 milhões em etanol nos Estados Unidos por ano. E de lá para cá, sem que a regra eh formalmente tivesse mudado, só mudou o governo, a conta caiu para 76 milhões por ano em 2025, que são 87% a menos. E gente, números são números, né? Eles

não mentem. Essa questão do tarifaço não tem nada a ver com o déficit ou superavit da balança comercial entre os dois países. E o governo Lula é o primeiro a saber disso. A insistência nesse argumento é a maior prova da máfé que tem tudo isso por parte do governo do Lula. O objetivo fundamental de mais esse castigo para todos os brasileiros é exclusivamente tapear eleitores, como tudo que o Lula faz, aliás, né? É

disso que ele tem vivido desde sempre, gente. Ele cria miséria e depois vende alívio à miséria, contravoto, né? Ele individa o país inteiro e depois vende desenrolas. Ele enche o estado de agentes cuja aderência teta vai se tornar dependente da permanência dele no poder, porque são pessoas inúteis, né, que não tem justificativa econômica nenhuma para eles permanecerem na nossa conta. Ele cria oligarcas artificiais aí que financiam as suas campanhas e sustentam as centrais de luxo, que é boa parte dessa imprensa de hoje que tá lá para mentir por ele e depois põe a culpa pelos efeitos dos seus atos nos outros.

O outro ponto era leniência com a corrupção. Bom, sobre isso nem falar, né, gente? O Lula é o descondenado. Ele é o pai e ao mesmo tempo o filho desse Supremo Tribunal Federal podre e viciado. Os ladrões estão no poder, gente, e a polícia tá presa. O PT corrompe por onde

passa e onde ele enfia os seus sócios privados. Países estrangeiros aa aí, né? Tem dezenas de casos. Os campeões nacionais da corrupção dele hoje são potentados internacionais. E Complias, gente, é lei mundial, internacional, planetária e tarifa é apena para quem viola essa lei. Isso tá

escrito e o Brasil assinou. E ponto. Propriedade intelectual. As 25 de março são de menos, gente. São a cracolândia desse setor. Elas não

existem por si, como Tarcísio de Freitas provou. Tão lá porque o traficante é o governo. Desde o primeiro dia do PT acabar com a propriedade intelectual é a maior das bandeiras. Se eles não respeitam a propriedade física, por que que eles respeitariam a intelectual? Aí, gente, entra a questão do Pix, né? A

unanimidade do Brasil em torno desse dessa questão, eh, torna ela para mim a mais triste de todas. É a prova viva do fracasso da minha geração em fabricar cidadãos. Hoje [limpando a garganta] de manhã eu fui a um pouco tempo aí renovar a minha CNH e eu fui fichado como até ontem só se fazia com criminosos condenados. Toquei piano, tiraram todas as minhas digitais e todos os meus dedos e tudo hoje exige reconhecimento facial. Você é fotografado e tal. E tem câmeras de alta

definição capazes de de de identificar o rosto numa multidão sem ninguém ter de pôr a mão na foto, né? Só botando um nome lá, procure o fulano, né? E tem câmeras de alta definição em cada canto do país e em cada canto do mundo. Nós não somos mais cidadãos, gente. O estado brasileiro, agora oficialmente nos reconhece apenas e tão somente como pagadores de impostos. Você

é o seu número do CPF, o seu número de contribuinte. E na Receita Federal tem um computador que só tem equivalente na NASA, que tá o Watingu, né, como grande irmão lá do 1984. E nem precisa mais disso, cara. O brasileiro de hoje nunca ouviu falar da Bill of Rights, esse marco da civilização, não sabe o que tem de mais básico escrito na Declaração Universal dos Direitos Humanos. A quarta emenda da Constituição Americana que tá na Bill of Rights diz o seguinte: "O direito das pessoas a segurança de suas pessoas, de suas casas, de seus documentos e bens contra buscas e apreensões arbitrárias não será violado, e nenhum mandado judicial para violá-lo será expedido senão por motivo provado, fundamentado em juramento ou declaração solene e descrevendo particularmente o local a ser revistado e as pessoas ou coisas a serem aprendidas.

O brasileiro acha, gente, que os Estados Unidos que inventaram a informática não são capazes de inventar um sistema básico de pagamentos como esse Pix. Acha que os americanos têm inveja daquilo que nos É dolorosamente patético, cara. não passa pela cabeça dessa população. Falo da mais alta elite ao mais baixo lumpen proletário. Aí que os governos se estabelecem pelo consentimento dos governados e com a missão precípo de defender o seus direitos fundamentais e que o governo que não fizer isso, o povo tem o dever de derrubar, como tá estabelecido desde 1776, né, naquele século XVII lá das revoluções em que o Brasil jamais entrou.

Nós paramos no 17, gente, e ainda estamos lá condenando pensamentos e palavras e perdoando obras. Não passa pela cabeça do cidadão de uma democracia que o Estado saiba a cada passo e em tempo real o que ele faz com o seu dinheiro, né, em nome do seu direito fundamental de buscar a felicidade, como tá escrito lá na declaração de independência. Não passa pela cabeça do cidadão de uma democracia. que o Estado saiba como ele usa a sua liberdade, intimidade que não pode ser devastada de novo, senão por motivo provado, fundamentado em juramento ou declaração solene e descrevendo particularmente o local a ser revistado, o segredo a ser desvendado e as pessoas ou coisas a serem apreendidas. É esse o racional da inveja do Pix.

só uma entidade privada que será punida com as penas da lei se devaçar os seus segredos, né, e que vende exatamente essa garantia para para conquistar eh você pro como são os cartões de crédito aí dos bancos privados, né, naturalmente cobrando pelo serviço que custa prestar, né, pode prestar esse serviço porque está submetido à justiça que o estado sob condições estritas tá encarregado de impor. O brasileiro entrega o relatório diário da sua vida, passo a passo, a uma ferramenta do Estado que lhe é dada de graça, né? E pior, sai deste ato de submissão voluntária cheio de orgulho democrático. Quer dizer, gente, nós permanecemos no século X7, não entramos no 18 das revoluções democráticas, não temos direito a sigilo nenhum de nenhuma das nossas atividades privadas. No Brasil, o último abolir a escravidão, não tem cidadãos, só tem, não tem sequer indivíduos, só tem súditos.

A mãe de todas as ditaduras, gente, tá a caminho a galope com plena transferência acelerada de de tecnologia chinesa e tá sendo recebida com festa pelas suas futuras vítimas.