---
video_title: "PRA COMPLETAR A CONVERSA DE HOJE NO PÂNICO DA PAN"
video_id: MUQIfVlIzvM
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MUQIfVlIzvM
video_date: 2026-03-17T22:29:41+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Bom, gente, para não perder o embalo, eu quero deixar aqui dois ou três prolongamentos aí da entrevista de hoje no Pânico. Eu disse que o Brasil vai ter de recomeçar do zero e eu tenho certeza que isso vai acontecer e não tá longe, porque tá tudo tão arrebentado nas nossas instituições que vai ter que fazer isso morrer. Mas a grande chance, cara, é que a gente perca mais uma oportunidade e reinicie outro ramerrão aí de meio século marcando passo, como foi esse da Constituição de 88 até aqui. O primeiro passo pra gente arrumar a casa é a gente conseguir uma constituição que seja votada pelo povo, não repetir o erro anterior de convocar uma constituinte televisionada que vira aquele campeonato de demagogia e termina nesse brejo que a que a gente tá hoje. Nós tínhamos que permitir que várias constituições fossem montadas por grupos de especialistas trabalhando na surdina e no final deixar o povo brasileiro escolher a que ele preferir.

Eu tenho certeza de que haveria pelo menos uma copiada das melhores. E eu confio que o povo brasileiro, tendo garantias mínimas de que se trata de um processo sério, iria escolher a melhor. Vão dizer que isso é um perigo, que o povo vai votar comunismo ou qualquer bobagem assim. Eu não acredito nisso, gente. Olhem pro Chile, né? debaixo de

um governo de esquerda eleito pelo povo, né, que propôs uma constituição maluca. O povo disse não. O mesmo povo que elegeu o governo de esquerda ficou com a constituição do pinochê. e acreditar que os caras eleitos por esses nossos sistema torto aí de eleição, né, que só fizeram merda de 88 até aqui, vão fazer pelo povo brasileiro algo melhor do que o povo brasileiro faria por ele mesmo, para mim é de uma incongruência absoluta. Eu não, gente, eu sou 100% pelo povo no poder.

O outro ponto que eu queria aprofundar um pouco é como funciona o voto distrital puro com recol, né? Esse sistema de eleição não é o objetivo final, mas primeiro deixa eu explicar rapidamente como funciona. Quer dizer, se você quer ter eh 513 deputados, né, você divide a população do país por 513 e vai dar um distrito eleitoral de aproximadamente 400.000 pessoas, né? Se você quiser fazer isso dos estados para baixo, que é o mais razoável, né? Você

faz isso com a conta de cada estado, né? O tamanho, o número de deputados que você quer ter na Assembleia Legislativa dividido pela população, né? [limpando a garganta] E você desenha o distrito, todos com mais ou menos a mesma população, no mapa real do país, nos endereços onde as pessoas moram, né? E esse mapa só pode ser mudado pelo senso. Então, cada e cada deputado, cada representante só pode se candidatar por um distrito. Assim você fica sabendo eh

quem é representante de cada cidadão pelo nome, pelo endereço dele, né? Eh, esse sistema de eleição não é o objetivo final, ele é só um meio, né? o único meio conhecido de deixar absolutamente claro, nome por nome, quais cidadãos são donos de quais representantes eleitos, né, para que eles e só eles possam rifar ou não aqueles que traírem os seus representados, porque sem isso vira fogo cruzado, né? Eh, sem isso eh fica esse negócio que nós temos hoje, eleitor do PT derrubando representante eleito pelo lado contrário e vice-versa. né? Não, ali fica o jogo claro. Quer

dizer, cada conjunto de cidadãos é dono de um de um de um mandato, de um representante que ele pode tirar a qualquer momento. O resto, gente, qualquer analfabeto entende. A coisa não começa pelos detalhes sofisticados aí que os filhos do Emílio já estão votando, porque a Suíça já tá com esse sistema eh vai para fazer 200 anos aí, né? Começa por você tirar os ladrões e os canalhas da frente. E qualquer cidadão analfabeto de qualquer cidadezinha do Brasil sabe quem é o prefeito, quem é o vereador, ladrão ou canal.

Não precisa passar 30 anos na escola para saber isso, gente. É assim que começa. E aí começa a sobrar dinheiro, né? E o dinheiro começa a ser gasto nas coisas certas, né? E é só assim que rola uma educação que preste e a coisa vai sendo consertada aos poucos na velocidade que o povo achar melhor e na direção que o povo achar melhor.

Bom, e aí finalmente tem a questão dos monopólios, que também ficou pendurada na entrevista, né? A reforma dos Estados Unidos na virada do 19, do século XIX pro século XX, começou com isso, né? Oodor Rooselt eh entendeu que o sentido da revolução americana não podia ser enriquecer ilimitadamente bem dúzia de caras, que era o ponto em que a economia tinha chegado naquele momento, né? Embora o país tivesse começado com todo mundo sendo proprietário, porque cada pessoa que emigrava pros Estados Unidos recebia cinco acres, né? >> [limpando a garganta] >> eh os mais competentes foram comprando os menos competentes e aí acabou sobrando um gigante em cada setor, né?

Eh, e o Rooselt entendeu porque ele tava vivendo essa situação, né? Que caras com poder econômico sem limite, né? Com orçamentos maiores que os PIBs de vários estados, como voltou a acontecer hoje, né? Se tornam corruptores sem limites, né? os jois batistas, os odebrechts da vida, né? E ele entendeu que o poder

político e o poder econômico são irmãoses, né? Drogas viciantes as duas, né? E que os dois precisam de limites democráticos, né? Ou senão da merda. Toda a revolução do Recol entrou porque o Rooselt entendeu que ele tinha que pôr um limite pra concorrência, né? mesmo a

que era ganha só por competência, porque senão tudo acabava em monopólio e monopólio corrompe todo o sistema. Aí ele botou na lei que ninguém podia ter mais de 30% de cada mercado em cada setor. Passou daí tinha que vender para outro empresário para concorrer com ele. Quer dizer, nada de pôr o estado na economia. O estado é só o juiz da economia. ficava

fiscalizando de fora, mas o sistema não deixava ele fazer, né? Quando passava uma lei depois de campanhas enormes e tal, o judiciário derrubava, tudo igual o que tá acontecendo aqui. E ele introduziu o recall para isso, para conseguir dobrar o sistema. Mas o que fez os Estados Unidos virarem esse monstro de riqueza, né, e de liberdade, foi a lei antes, né, porque havendo concorrência, né, a chave pro sucesso passa a ser a disputa pelos melhores trabalhadores e isso só se consegue aumentando constantemente os salários, né, e disputar os consumidores é uma coisa que também só se consegue baixando cada vez mais os preços e oferecendo tendo cada vez mais qualidade, quer dizer, ganhando eficiência, investindo em tecnologia, né? [limpando a garganta] E olha o resultado, cara. Quando eles

fizeram essa reforma, eles estavam andando de diligência e em 60 anos eles puseram cara na lua. Agora, com o pânico da concorrência da mão de obra escrava dos monopólios estatais chineses, aí eles entraram naquela do crescer ou morrer dos anos 90 ali na virada do 2000, né? E voltaram pros monopólios, né? Liberaram a concorrência predatória pela destruição final do concorrente para sobrar um em cada mercado. E o resultado é que os salários americanos tiveram de ser achinezados. E é por isso que hoje você

vê novaorquino elegendo aí a toolá aí como prefeito. É a primeira geração de americanos que tá ganhando menos que os pais deles. E se isso não parar, gente, a democracia deles vai acabar. Então era isso aí. Até mais.