---
video_title: "NÃO EXISTE O MEIO PICARETA"
video_id: bZXW9HBWr4k
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bZXW9HBWr4k
video_date: 2026-02-05T15:44:37+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Pessoal, o William V escreve um artigo eh para lá de desanimado hoje no Estadão. Ele fala no triunfo das partes sobre o todo, na vitória dos interesses particulares, políticos e privados, na defesa de privilégios cada vez menos preocupados com pudores e diz que é zero a probabilidade de que isso se altere de dentro para fora. Eu concordo totalmente com ele, mas a probabilidade de que isso se altere de fora para dentro também é zero, considerando aí o panorama de hoje, porque só existem três maneiras disso acontecer, gente, e só uma delas é democrática. ou por uma invasão estrangeira como a americana da Venezuela, ou por um grupo revolucionário armado tomando poder aqui dentro, ou na base de reformas democráticas, quer dizer, reformas que tenham o objetivo de pôr o povo mandando no governo e não o governo cavalgando o povo, persistentemente impulsionadas pela imprensa. Não existe exemplo histórico de uma quarta via, de outra maneira disso acontecer.

Para que essa esperança disponte no horizonte, gente, o jornalismo brasileiro precisa decidir se ele tá dentro ou se ele tá fora do sistema, se ele quer impulsionar ou se ele quer barrar reformas com esse sentido. Agora mesmo, graças ao contágio aí desencadeado pela ação de uma jornalista, uma única jornalista que não teve dúvidas sobre o seu papel ao se deparar com os fatos, a imprensa quase toda tá fechando com a afirmação de que roubar dinheiro não pode. É duro admitir, mas é um avanço importante, gente. considerado aí o novo normal instalado pelo desmanche da Lava-Jato. Mas e roubar eleição? Pode

adiar o código de conduta do Faquim, gente, para depois da eleição? É uma declaração formal de intenção de levar a eleição deste ano sob as mesmas interferências e abusos do Supremo Tribunal Federal incompatíveis com a democracia da última eleição. Isso é um daqueles óbvios que o Lul não dá para interpretar isso de outra maneira, mas eu ainda não ouvi um único jornalista apontar essa esse pormenor como que ele é. E aí é que tá a pedra no caminho da mudança que o William VZ querer, né? Assim como não existe meia canalice, não existe meia indignação.

Não existe também meia democracia, meio estado de direito, meia igualdade perante a lei. Ou ela vale para tudo, ou ela não vale para nada. ou ela vale para todo mundo ou ela não vale para ninguém. E essa mudança só começa, gente, se os William Vax tirarem todas as conclusões daquilo que eles já afirmam, que esses caras agora revelados como picaretas são só picaretas. E não existe meio picareta. Eles são

picaretas em tudo e são assim porque podem, gente. São assim porque o sistema praticamente exige isso e são assim principalmente porque a imprensa deixa a mudança de fora para dentro, né, começa pela afirmação do óbvio em voz alta, né? Para que a picaretagem com dinheiro possa chegar ao nível que chegou, é preciso antes tomar o poder, né? coisa muito diferente de ganhar eleições na base da picaretagem, né? Como eles mesmos não se cansam de repetir que eles fizeram, né? E revogar

o império da lei como ela tá como ele tá revogado no Brasil. Agora, gente, tratar isso como defesa da democracia praticamente pede esse estupro a plena luz do sol que o Brasil tá sofrendo e que a imprensa apenas começou a reconhecer como aquilo que é. A democracia, gente, é o sistema que dispensa os heróis. Na verdade é um sistema antiherói, o sistema do poder e das ações diluídas e anônimas, né? O poder de sua majestade, o povo, e não de sua majestade fulano de tal, né? Punir tramas no máximo

imaginadas e perdoar falcatruas concretamente praticadas e registradas em cartório é estuprar a democracia. E esse crime se acrescenta de todas as agravantes possíveis quando ele requer, para ser afirmado, tirar a vida e a liberdade de pessoas inocentes. Não se acaba com essa a cada hora mais arrogantemente afirmada com meias medidas. A mudança de fora pra gente, para dentro que o William V querer, só vai começar se os jornalistas passarem a tirar todas as conclusões das premissas que eles já estão afirmando. M.