---
video_title: "SOBRE PREFERÊNCIAS POLÍTICAS E PREFERÊNCIAS SEXUAIS"
video_id: 0JiD-_rKSCQ
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0JiD-_rKSCQ
video_date: 2026-02-09T15:48:32+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Gente, o mundo anda em tal estado de nervos aí que cada vez que a gente critica qualquer coisa em um dos lados, né, o outro reage com os hormônios. Um dia desse, eu colhi aí uma uma reação desse tipo ao criticar o Donald Trump, né, quando eu descrevi ele como um produto do capitalismo selvagem, né, que voltou a graçar livre desde nos Estados Unidos aí desde os meados dos anos 80 e da internet em diante. Então, retomo. Eu não digo que não funciona, né? funciona para [ __ ] As práticas do capitalismo selvagem são indiscutivelmente as mais eficientes para se tomar poder econômico, assim como as práticas socialistas são indiscutivelmente as mais eficientes para se tomar poder político.

E quanto menos moderada por qualquer limitação ética, mais eficiente se torna qualquer dessas formas de tomar poder, né? Só que esses esquemas de competição sem limites, isso de restar autorizado e moralmente aceito esmagar o adversário, né, seja tiro, seja poder de bilhão, né, põe na fita aquele velho problema. Como na competição sem limite só sobra um winner, né, e o resto da humanidade é loser, né, como é que vai ficar amanhã quando tiver nessa posição de poder incontestável o winner de que eu não gosto, eu vou estar minimamente seguro, protegido? Pois é, o que a história mostra, gente, é que com o tempo, valendo esse novo, velho, normal, lá na frente, o poder político e o poder econômico, eh, que [roncando] são irmãos meses desde sempre, que foram apenas momentaneamente separados pelo advento da democracia, acabam por se reencontrar. E aí, em decorrência daquela característica da nossa espécie que o Lordon eh sintetizou tão bem, reinstala-se o de sempre, né? E os alvos

passam a ser escolhidos apenas pelo fato deles serem esmagáveis. pros campeões do poder político, tanto pros campeões do poder econômico, né? Vai haver sempre os meninos e as meninas para quem o mundo começou ontem, que tendo apanhado só de um desses lados, vão babar ovo em estado de encantamento. Finalmente, ufa, surgiu algum diferente e tal, mas como o poder é o poder, o ocupante seguinte vai partir sempre do ponto em que o anterior chegou e os losers vão continuar sendo sempre os mesmos. Essa velha sequência acaba sempre do jeito que a gente está vendo, gente.

Cria um mundo cada vez mais detestável e mais repugnante. Mata qualquer esperança no futuro e mergulha as sociedades submetidas a essas variações da estupidez humana armada, né? [roncando] A uma de duas formas de nilismo. No padrão imposto a tiro, vai pro suicídio moral e pra autolobotomia. induzida pelo terror, que é o pré-requisito da submissão completa, né, que quem viveu viu se instalar no universo soviético, do qual esse chinês aí é o primo rico e no padrão imposto a bilhão, acaba no suicídio pela droga e aqueles extremos de desesperança no futuro que resultam num alinhamento em massa de uma juventude enojada, né, aos piores inimigos dos pais dela se manifestando na rua a favor dos aatolás do século VI, né, que dizem que o país deles é o grande Satã, cujo cadáver despedaçado merece ser arrastado pela Medina, né? Só porque pelo menos esses

aatolás acreditam em alguma coisa e porque ouvi o que eles dizem, de repente passou a fazer sentido. O senodor Roosevelt lá atrás, né, previu que alguma coisa parecida com isso aconteceria se ele não detivesse os monopólios e evitou que acontecesse, completando a revolução americana, né, com os remédios suíços e a imposição de limites democráticos também pro poder econômico. Mas eu nunca imaginei, né, que eu veria isso tão insidiosa e profundamente plantado do Atlântico ao Pacífico, de Harvard a Stanford, em todas as IV leagues americanas e pelo país abaixo inteiro. Enfim, gente, eu já vivi bastante olhando pra política para aprender a aplaudir os atos acertados de quem não tem a minha preferência do momento. E vaiar os atos errados de quem tem a minha preferência do momento, né?

Preferência essa que eu ponho sempre entre aspas, né? Porque ela se estabelece invariavelmente por exclusão e não por adesão, né? [roncando] Cara, tendo visto o final desse filme n vezes, eu aprendi a contar como certo, né? que eu vou me tornar o maior crítico do próximo vencedor só porque é ele quem vai estar no poder. Isso porque é o poder em si mesmo e como tal, independentemente de qualquer de quem esteja abusando dele no momento, como todos abusam sempre, que é o meu único inimigo irremissível.

O auge da civilização para mim, gente, é a Suíça, que nunca teve um rei e vendo a merda que eles sempre fazem pelo mundo afora, também não tem e nem precisa ter um presidente. Na criançada, portanto, gente, eu admito ouvir pacientemente o que se pode esperar dela, né? Mas com gente mais crescidinha em diante, né? Essa discussão tem para mim uma fronteira nítida. Ela é racional e argumentável para quem enxerga cada ato de cada pessoa que disputa ou que passa pelo poder com senso crítico. Mas aceitar ou

rejeitar automaticamente o que o Bolsonaro, o Lula ou o Donald Trump da vez diz ou faz, só porque foi ele quem disse ou fez, eu não vejo com uma manifestação que admita réplica, gente. Eu vejo com uma manifestação de uma preferência sexual. e preferência sexual. Eu não discuto, eu só acato.