---
video_title: "OS ASSALARIADOS DO VORCARO ESTÃO MESMO DEFENDENDO A DEMOCRACIA?"
video_id: _cf5aJTCWaE
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_cf5aJTCWaE
video_date: 2026-01-28T16:11:10+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Cara, fica esse papo aí de patrimonialismo, né? Há anos que eu essa porcaria. Roubalheira quando dura tempo demais e é admitida, né? Roubalheira sem esperança de cura passa a ser chamada de patrimonialismo. Essa palavra pretende dar um ar de cultura, vindo do além, né? ao que nada

mais é do que recorrência da impunidade. Falam numa dificuldade do brasileiro de separar o espaço público e o privado. Não tem dificuldade nenhuma, cara. Dos analfabetos aos mestres doutores aí, mais esses últimos do que os primeiros, né? E mais tudo que tá no meio, né? Eh,

todo brasileiro sabe perfeitamente o que que é roubar dinheiro público. Todo brasileiro sabe perfeitamente onde é que acaba o serviço público e começa a roubalheira. O Sherlock Holmes se viesse pro Brasil ficava desempregado. Gente, aqui é o país do sexo explícito, não tem nada por descobrir. O que falta é democracia, que é um negócio que foi inventado para transferir das mãos dos ladrões pra mão dos roubados, né, o poder de decidir o destino dos ladrões.

Todos esses milhões, cara, pagos durante anos aí para todos os petistas de mais alto coturno. O Lula, o Alexandre de Morais, a mulher dele, o Toffol, esse Daniel Vorcar, o Jaques Wagner, o Rui Costa, o STF, o PCC, tá tudo misturado, cara. A gente não sabe onde acaba uma coisa e começa outra. E ontem a dona Romilda Rosa, de 58 anos, lá de algum canto das Minas Gerais, lá foi condenada a 14 anos de prisão. 14 anos de prisão por ter pago parte do aluguel de um ônibus de manifestantes do 8 de janeiro.

Mas o Daniel Vorcaro não, né? Depois de quase derrubar o o próprio Banco Central, né? Ele continua sentado no colo do presidente da República. Esse descondenado reincidente aí que dá um jeito de roubar muito mais a cada vez que ele consegue fugir da condenação do roubo anterior. E o cara que assina a condenação da dona Romilda é aquele cuja família tem um contrato com Vorcaro, né, que garante para eles R$ 3.600.000

R$ 1000 por mês. Por mês, tudo oficial, tudo registrado em cartório, que é para ninguém duvidar, gente. Esse bando de salafrários, essa quadrilha de ladrões, né, de crimes com firma reconhecida, eh, de que dão fé aí os escriturários dos documentos aceitos pela justiça jurássica brasileira. São esses mesmos heróis da democracia brasileira, né? Não há o que eles não tenham roubado, gente, do cafezinho, as usinas hidrelétricas, aí eles roubam em tudo.

Roubam os aposentados, a pensão dos funcionários públicos, os trabalhadores das estatais, até os créditos de carbono, gente, eles roubam até e principalmente os seus eleitores mais fiéis. né? Aqueles que são arrastados pelas suas bandeiras mais exclusivas, parece que eles têm um prazer mórbido nesse tipo de seleção aí. Mas a única providência do seu Alexandre de Moraes, que no momento tá lá agachadinho atrás do Tofol para ver se esquecem dele em todo esse escândalo, né, do qual ele é o campeão incontestável, 129 milhões na frente de todo mundo, foi atrás de quem passou a informação para jornalista. Quanto tempo ele vai levar para ir atrás das jornalistas?

Cara, com uma democracia como essa, quem que precisa de ditadura? O empenho absolutamente focado do Lula na batalha do Senado, que é o único antídoto aí contra esse STF transformado em polícia política, transformado na ferramenta de promoção do terror de estado para calar a boca de todo mundo. E isso depois de declarar guerra, de declarar sagrada a urna, cujo santo nome não pode nem ser pronunciado sob pena de prisão, né? Isso aponta claramente porque é que instala e o que é que sustenta essa ditadura. Gente, a mesma coisa que instala e sustenta nos seus palácios todos os ditadores de todos os tempos que o Lula aplaudiu no passado e aplaude no presente. É porrada, roubalheira e

censura. Não entender essa obviedade é se declarar traidor do jornalismo. É ficar para trás do Edson Faquim em matéria de desconfiômetro. Cara, gente, acordado na marra aí por uma mulher com brios, né? O jornalismo brasileiro, apenas com essa ameaça aí de reviver, provou mais uma vez o que eu venho dizendo desde sempre.

Essa ditadura e essa roubalheira vão durar exatamente quanto a imprensa brasileira deixar que dure. Seguir endossando essa mentira monstruosa aí da defesa da democracia a custa dessa inversão geral do certo pelo errado, né? é virar as costas pro favelão nacional que resulta dessa roubalheira, gente. É dar fuga para esses ladrões flagrados com a mão na massa, né? E é matar de uma vez por todas a esperança das próximas gerações de brasileiros de escapar dessa servidão. M.