---
video_title: "BREVE HISTÓRIA DA LEI INTERNACIONAL QUE NUNCA VIGOROU"
video_id: 7bF7zu8L6Zo
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7bF7zu8L6Zo
video_date: 2026-03-10T13:04:00+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Bom, gente, parece que tá decidido que pro Trump a solução para usar iatolas é a solução final. Posto assim a seco e fora de contexto, parece uma coisa brutal. E é, mas se jamais houve alguma esperança, né, de que ceste a carnificina e o horror em que o Irã vive mergulhado há 47 anos, assim como os os venezuelanos havia 27, é agora, graças à intervenção dos americanos com aqueles velhos corruptos e assassinos, aqueles estupradores de crianças que chicoteiam e enforcam mulheres por mostrar o cabelo, né? É certeza de que a matança não pararia nunca. Dali só vem sangue barbária, gente.

Esperança nenhuma. É bom, portanto, que seja na cabeça deles que os mísseis estejam caindo dessa vez, né? Essa guerra começou por um impulso? Parece que sim. Tem muitos sinais apontando nessa direção.

Bom, cara, guerra nenhuma é boa, mas o que que você acha mais condenável? Começar uma guerra pelo impulso de liquidar com um só golpe 48 assassinos responsáveis pelos massacres de 30.000 1 dos seus súditos desarmados em dois dias aí do mês de janeiro ou alegar uma legislação internacional que o lado dos assassinos nunca respeitou para deixar barato mais esse e todos os próximos massacres. Seria esse aí um motivo pior que as guerras que começam por um cálculo ou por uma mistura de cálculo com obsessão pessoal, como são as guerras do Putin? O mundo de repente tá em choque, mas nem tanto, né? Não se vê ninguém minimamente

honesto lamentar a morte daqueles velhos sanguinários. Mas e a velha ordem mundial? O que é que vai ser do mundo sem o direito internacional? Cara, direito internacional nunca existiu até que os americanos, antes de perderem a ingenuidade que eles se permitiam enquanto puderam viver longe do resto do mundo, né, tentassem impor um direito internacional em 1948, né, depois de mais um massacre gigante que eles não começaram, mas foram chamados a deter com sacrifícios enormes. A vitória deles obrigou os ditadores do mundo a bater palma pra democracia.

Então, gente, quem nasceu vendo o mundo pela TV e parece tá diante de alguma coisa nova e terrível, né? Agora que aquele direito internacional que só existiu nos jornais foi finalmente declarado morto também pelos jornais. Mas entender como tudo chegou ao presente desenlace para mim? É natural e é fácil, porque eu assisti tudo isso ao vivo, gente. E por isso eu tive a pachorra de fazer uma pesquisa extensiva para resumir para quem não viu.

O impulso imperialista, gente, é inerente ao conceito de totalitarismo. A ideia de que o governo tem de ser total, né, ou multilateral, como se diz hoje, exclui qualquer outra que não seja idêntica. E isso vale pro planeta inteiro. A onda socialista incorpora desde o nascimento o conceito do internacionalismo, que é o novo nome do colonialismo. Lá nos meados dos 1800, eles criam a primeira internacional socialista, né, para divulgar um socialismo democrático.

E perto da virada do século XX, ali, já tinha havido dissidências bastantes para se engendrarem a segunda internacional e socialista. Mas em 1917, com Lenin, o socialismo sai do mundo dos livros e entra na vida real regado a sangue. O socialismo, dono de um Estado, dono de Forças Armadas, dono de um tesouro nacional e montado no desprezo daquele socialismo do passado que hesitava em matar, né, se reencarna na ditadura do proletariado, né, a primeira que festeja explicitamente a violência como um valor. e entra em cena com ele desde 1919 a terceira internacional, a internacional comunista, o comin de socialismo democrático, né? O colonialismo de roupa nova, imposto como sempre aí por um estado absolutista trata de promover a ditadura internacional do proletariado pelo expediente de plantar em cada país um partido comunista e controlar todos eles a partir de Moscou.

E a lista até hoje não tem fim, gente. Cada uma dos cada um dos dramas dessa lista, cada uma dessas anexações, cada uma dessas invasões, é uma violação explícita e brutal do direito internacional que jamais vigorou nem mesmo dentro do prédio da ONU. No início, lá em 1922, eram apenas quatro as repúblicas fundadoras do que viria a ser a União das Repúblicas Socialistas Soviéticas. Tinha a Rússia, a Ucrânia, a Bielor-rússia e a Federação Transca Caucasiana, né, que englobava a Armênia, o Azerbaijão e a Jorgia. Até 1940, né, véspera da Rússia entrar na guerra. rolam as anexações da

Estônia, da Letônia e da Lituânia. E a anexação, gente, é um eufemismo para porrada, né? Seja por invasão direta, seja por implantação de partidos financiados, armados e teleguiados por Moscou para dar golpes internos. É de porrada que se trata. golpes, assassinatos, terror de estado, desapropriação de todos os bens e finalmente o monopólio do direito ao trabalho por uma merreca suficiente para sobreviver e não mais que isso. É assim

que se controlam multidões. Os últimos lances da Segunda Guerra, a partir de 1945, chegam às vezes da Polônia, da Alemanha oriental, da Czecoslováquia, da Hungria, da Romênia, da Bulgária, da Albânia. Como as invasões já estavam feitas para expulsar o nazismo, era só trancafiar esse pessoal, murar esses países, reprimir a população, aterrorizar e esmagar no padrão dos as que se rebelaram abertamente, que foram quase todas. A tudo isso, gente, eu assisti ao vivo, ninguém me contou. Quando eu comecei no jornalismo, já era a vez da África e das Américas e agora as tropas invasoras eram principalmente cubanas.

O pretexto do novo colonialismo era extinguir o antigo colonialismo. E a lista foi se prolongando. Argélia em 63 com envio de tropas e tanques cubanos, Guine Bissau de 63 até 74, o Congo com Tegevara na frente, né, em 65, Angola de 75 a 91, com mais de 50.000 soldados cubanos envolvidos. a Etiópia em 78, Moçambique, Namíbia, Síria e do lado de cá do Atlântico, Nicarágua, Granada, Bolívia e o Brasil como tentativa, né, com o mesmo Zé Dirceu que tá aí até hoje, né? Na Ásia, a China e a

Rússia se revesavam. Teve a invasão do Tibé em 1950, da Coreia em 53, da Índia em 62, com áreas ocupadas pela China até hoje, com o Vietnã começando em 65. E todas elas, gente, ao longo desses quase 80 anos, a violência linguística aplicada foi a mesma que o Brasil engole até hoje. As palavras aplicadas a cada coisa registravam exatamente o que elas não eram, nem repúblicas, nem muito menos democráticas, como todas elas eram batizadas. Todos esses países passaram a se chamar República Democrática da Alemanha, da Romênia, disso, daquilo, né? E havia nisso, como há até hoje, né,

um reconhecimento da superioridade moral dos regimes que são republicanos e são democráticos, né, em relação aos que não são. Os próprios partidários deles reconhecem de saída que não conseguem se vender pelo que eles são e só podem se impor pela trapaça e perdurar pela violência. quer dizer, enganando as pessoas, fazendo elas pensarem que estão comprando democracia quando estão comprando ditadura, né? Enfim, quando a União Soviética cai de podre, né, lá em 91, as últimas 14 repúblicas, ainda debaixo do julgo da Rússia, se tornam independentes. a Ucrânia, a Bieloorrússia, o Uzbekistão, o Cazaquistão, a Jorgia, o Azerbaijão, a Lituânia, a Moldávia, a Letônia, o Kirgistão, o Tajquistão, o Turkmenistão, a Armênia, a Estônia.

Mas um pouco mais adiante já sobre o Putin, né? Tudo começa de novo. A Xênia passa por um banco de sangue brutal que vai de 99 a 2009. A Jorgia é retomada em 2008 com uma invasão. A Ucrânia é invadida em 2014. A

Síria em 2015. O Cazaquistão tem uma rebelião esmagada em 2022 com a maior brutalidade e a Ucrânia é invadida de novo em 2022. E em cada um desses casos, gente, em cada uma dessas invasões, em cada um desses golpes, em cada uma dessas revoltas esmagadas, o direito internacional foi olimpicamente pisoteado, né, menos pelo seu inventor e patrocinador, que eram os Estados Unidos da América. O máximo que eles se autorizavam, os americanos, eram guerras de contenção, como se chamavam, né, que era a missão impossível de impedir a vitória do agressor, mas sem jamais derrotá-lo, né? 37.000 jovens americanos foram

mortos na guerra da Coreia porque o direito internacional estabelecia que eles não podiam passar do paralelo 38, que é hoje onde tá dividida a do norte e a do sul. O inimigo, sim, ultrapassava toda hora abastecido pela China e descansado e matava à vontade até ser escorraçado de volta pro seu santuário. No Vietnã se repetiu o mesmo quadro. A lei internacional estabeleceu o paralelo 17 como limite que só os americanos e os protegidos deles respeitavam. Pelo flanco ocidental tinha o Laus e o Cambodja. já tomados pela China e pelo

franco oriental, o oceano e de novo a China, né? Pelo norte, pelos dois flancos, a China abastecia e recondicionava os inimigos que, cruzadas essas fronteiras, podiam descansar, se rearmar e voltar a atacar, né? Porque tava garantido que os Estados Unidos obedeciam a lei internacional. Isso custou 58.000 1 mortos e uma geração perdida pros Estados Unidos e mutilada no seu senso de honra.

Enfim, gente, é essa a rápida reconstituição da englória história aí do direito internacional, né, que repetiu na escala planetária, né, o que o lado de lá faz até hoje com o seu direito doméstico, né, de que você é testemunha. Ele só vale pros manos e ele sempre só valeu pros manos. E agora isso acabou, né? O que muda é basicamente que deixou de haver certeza de que os Estados Unidos vão perder sempre. Agora quem entra para ganhar a qualquer custo são eles.

É bom para variar, né? Que quem esteja se agora seja esses velhos sanguinários, ladrões e assassinos. que assolam o mundo aí como uma praga desde o início dos tempos, espalhando morte, miséria, né, eh, para cima de parcelas enormes da humanidade e que até ao pouco não tinha nenhuma esperança de remissão. Aatolá bom, é aatolá em pó. E é bom que isso aconteça, cara, antes que esses caras nas garupas de motos aí, atirando a esmo no povo, né, que sustentavam os regimes de terror da Venezuela e do Irã, deixem de ser informais no Brasil, né, antes que o boné do CPX ou do MST substitua formalmente o uniforme da polícia, né, como é da evolução natural de processos como esse que tá sendo ensaiado por aqui.

A imprensa parece que tá acordando e quem sabe a gente ainda se salva. Agora o hiperxerife chegou à cidade mundial abandonada ao crime para impor a lei e a ordem. E isso é bom para variar, gente. Até agora eu só tinha visto isso no cinema e mesmo assim só naqueles filmes em que o mocinho ganhava sempre, que há muito tempo não passam mais. Mas isso só é bom desde que a lei e a ordem tenham chegado para ficar.

E aí tudo se confunde em sentimentos ambíguos. Na Venezuela ainda existe memória viva aí de outros tempos, mas mais de 95% da população do Irã é constituída de xias, né? Uma das fotos dessa guerra me chamou particularmente a atenção para esses desencontros aí de tempo e de espaço históricos, né? E o fato é que democracias não sustentam ocupações ao custo de milhões de mortos, como qualquer Putin pode fazer sem perder a eleição. E ainda que os americanos tivessem a disposição de fazer isso, é aí que começa outro baita problema, né?

Como controlar um poder desse tamanho depois que ele for experimentado? Como fazer ele voltar para dentro da caixinha? Gente, o homem é o lobo do homem e, portanto, povos podem ser os lobos de povos. Basta que eles possam fazer isso impunemente. A democracia, gente, concretamente transfere o poder pros pacientes do poder e só isso cria governos com breque de nascença, né? Mas até hoje só a

Suíça, os Estados Unidos e uns poucos mais aí alcançaram esse estágio. Como conseguir isso com um mundo pré-democrático que nunca cogitou seriamente da possibilidade de mandar nos seus governantes, né, e nem tem a mais vaga ideia do que é preciso fazer para conseguir isso? Tá aí o desafio desse terceiro milênio.