---
video_title: "DINO, OS PENDURICALHOS E O ÚNICO REMÉDIO QUE CURA ISSO"
video_id: 6NP8msfIJnA
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6NP8msfIJnA
video_date: 2026-02-07T15:52:46+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
E aí, cara, bem no meio do tiroteio cerrado aí pelos flagrantes em cima do Alexandre de Morais, do Zé Antônio de Estofoli e das respectivas famílias, né, fora os outros ministros do Lula lá, assalariados do Vorcaro, né, o Flávio Dino, só porque ele acordou querendo ontem, né, anteontem, aliás, né, passou a apontar o dedo pros penduricalos. Os Purucários estão aí desde sempre, né, em volta e até dentro do bolso do Flávio Dino. Mas só anteontem ele acordou querendo isso. Bom, deu manchete e tirou a companheirada toda momentaneamente do lugar que eles merecem nas primeiras páginas. Mas será que adianta? Olha só o absurdo

da situação, gente. A ordem vem por liminar, né? O que inclui um sentido de urgência, mas para mexer com o privilégio da casta não é como para desmonetizar quem fala mal do governo, né? Aí a coisa imediata, né? E vale para todo mundo que tem o mesmo sangue da vítima. Falta só mandar salgar

o solo onde eles nasceram para ficar igual aos reis da Idade Média. >> [roncando] >> A urgência do Dino para com seus pares do autofuncionalismo é de 60 dias, né? Ou seja, em 60 dias o Dino quer suspender os penduricalos para servidores federais do executivo, do legislativo e do judiciário que não tenham base legal. e de 60 dias em diante, que venha a regulação de uma lei pelo Congresso que defina quais as verbas indenizatórias realmente admissíveis, como exceção ao teto e ao subteto. Sei.

enquanto ele baixava essa medida moralizadora, né, sentado ao lado do Alexandre Morais, aquele cuja família tem um contrato com Daniel Vorcaro, que lhes garante R$ 3.600.000 por mês, né? E no Dias Stofle, aquele que com o resto da família dele é sócio do banqueiro trapaceiro em um cassino ilegal, né? O Gilmar dos patrocínios mandava aumentar as penas para quem atacara as instituições, considerando sempre que ele instituição semá, né? Porque na democracia nulista,

né? Injúria contra plebeu é uma coisa, contra agente público, presidente do Senado e da Câmara e ministro do STF é outra completamente diferente até perante a lei, né? Cara, desde que eu nasci, eu ouço a conversa mole da reforma administrativa e desde a primeira vez eu já entendi que reforma administrativa feita pelos próprios administrados é sonho, que remuneração por desempenho avaliado pelos próprios desempenhados e outras figuras aí importadas do país real pro mundo encantado do funcionalismo são tapiação. O problema do Brasil, gente, não é de falta de leis. O número dessas ninguém sabe a quantas anda, mas a Constituição em 38 anos tem 250 artigos e 136 emendas por enquanto.

É a mais razurada do mundo, né? [roncando] Os Flávios Dinos todos mudam a constituição em média quatro vezes por ano, sem que o povo seja cheirado nem fedido para dizer se aceita ou não aceita a trolha da vez. como até os governantes comunistas do Chile são obrigados a fazer. O problema do Brasil, gente, é de inexistência de qualquer dispositivo desenhado para impor a lei a quem escreve a lei pros outros. A única reforma administrativa que precisa é acabar com a estabilidade do emprego e o povo passar a mandar no governo e não o governo no povo.

É a qualidade do serviço público passar a ser avaliada pelo freguês, como tudo mais, gente. Mas não, aqui no país do favelão nacional é Vale Peru, é vale Panetone, já estão nesse nível, vale academia. >> [limpando a garganta] >> Gente, o Brasil tá bichado do Apocachui. Tudo tá errado nesse país e não existe uma reforma que concerte tudo isso. Para acabar com esse vale tudo, só existe uma tecnologia conhecida.

Ela se chama democracia. Não, essa aí do Supremo Tribunal Federal, cujo santo nome não pode ser levantado em vão. Eu falo da original, né, aquela que põe o povo no poder. Essa instala a reforma permanente. Quando é o povo que propõe aprova as leis, quando é o povo que é o dono dos mandatos dos poderosos, qualquer erro passa a ter correção.

A coisa vai por ensaio e erro, como na vida real. E devagarinho tudo vai se arrumando. E a única ferramenta que põe o povo de fato no poder, gente, é o direito de retomada de mandatos dos políticos pro exercício do qual precisa se instalar o voto, o sistema do voto distrital puro. Funciona assim: A cidade de São Paulo tem 12 milhões de habitantes e uma Câmara Municipal com 55 vereadores divide 12 milhões por 55 e vai dar 218.000.

Então a cidade de São Paulo vai ter 55 distritos eleitorais com aproximadamente 18.000 moradores em cada um. O estado de São Paulo tem 44.4 4 milhões de habitantes e uma Assembleia Legislativa com 94 deputados estaduais, 44 milhões400 di por 94 vai dar 94 distritos eleitorais com aproximadamente 472.000 habitantes cada.

O Brasil tem 214 milhões de habitantes com Congresso com 513 deputados. tem de dividir o país em 513 distritos eleitorais com aproximadamente 417.000 habitantes cada. E o mesmo raciocínio vale para todas as cidades grandes ou pequenas do do estado e do Brasil, dos estados e do Brasil, né? Esses distritos, gente, são desenhados no mapa real de cada cidade e de cada estado do país, né? São áreas

contendo 18.000, 472.000 ou 417.000 moradores, né? E esse desenho só pode ser alterado se o senso seguinte mostrar que a quantidade de habitantes mudou em 10 anos a ponto de desequilibrar algum desses distritos para mais ou para menos, acima de um determinado limite.

No sistema de voto distrital puro, gente, cada candidato só pode concorrer por um distrito. Se elege aquele que fizer 50% mais um. E assim fica-se quem são os representados de cada representante eleito, nome por nome pelo endereço. Não importa se o representante do seu distrito é ou não é aquele em quem você votou. Você é o dono do mandato daquele que ganhou, porque você mora lá e você pode caçar esse mandato a qualquer momento de qualquer ano.

Qualquer cidadão pode iniciar esse processo de recall, né? Vai ter de colher assinaturas lá no seu distrito equivalentes a 10% dos votos que o representante teve para se eleger. E aí é sair fazendo campanha, né? troque o seu político com defeito antes que ele provoque um desastre, né? Como qualquer recall, né? Se conseguir essas

assinaturas, convoca-se outra eleição só naquele distrito e se expulsa o malaco da política. Não é preciso ter cometido crime, gente. Não há condição nenhuma. Numa democracia representativa, como a nossa se autointitula, mas não é, né? Não se basta que o representado não se sinta bem representado por aquele cara.

Se a maioria dos seus concidadãos e vizinhos concordar com isso, o cara dança e na mesma cédula já vem os nomes dos candidatos a substituir esse sujeito e tudo fica resolvido numa votação só. É rápido e limpo, né, e certeiro. Não tem fogo cruzado de um querendo expulsar o representante do outro. Cada cidadão tem o seu representante. Quando os americanos adotaram esse sistema, gente, na virada do século XIX pro X, eles estavam andando de diligência e 60 anos depois eles puseram cara na lua.

Hoje o mais pobre entre os 50 estados americanos, que é o Mississippi, tem uma renda per capta maior que a da Inglaterra e a da França. E isso porque com o povo, com o poder de definir e de demitir filho da [ __ ] a roubalheira vai a zero, né? No dia seguinte da conquista desse poder e todo mundo passa a jogar bonitinho a favor do povo, tá? vão te dizer que é sonho contar que o Brasil vai ter isso um dia, que eles nunca vão aprovar algo assim. Claro que não. Isso vai ter que ser

imposto para eles de fora, né, pelo povo, por você, né, e vai placar assim que 50% mais um do povo brasileiro passar a desejar que isso aconteça. Um dia, gente, um Nicolás Ferreira da vida vai saber que isso existe, vai abraçar essa ideia de qual que qualquer analfabeto entende e vai fazer o Brasil dar um salto de 300 anos. Saravá. M.