---
video_title: "PRA QUE SERVEM O VOTO DISTRITAL PURO E AS VERSÕES FALSIFICADAS DELE"
video_id: qE2ZzaiL55I
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qE2ZzaiL55I
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Bom pessoal, vocês repararam que de repente, assim, não mais que de repente todo mundo começou a falar de voto distrital e aí agora tem o misto, tem o puro, tem o misto com lista fechada e sei lá mais o que é que vão inventar. Até o Alexandre de Moraes eh diz que tá querendo um desses votos distritais, vejam vocês aí, né? E isso ajuda muito a desmascarar e a alertar pro perigo das falsificações. Vamos lá, vamos, vamos esclarecer. Democracia, que é crafcia é igual a governo, demo do povo, é sobre quem manda.

E é só sobre saber quem manda. E revolução, gente, significa inverter as posições, pôr os antigos mandados mandando e por os antigos mandantes sendo mandados, né? A revolução americana, que foi a única em toda a história da humanidade que fez de fato essa inversão, né, especifica, para que não fique dúvida nenhuma, que ela tava se separando do rei e do poder absoluto dele para criar um governo do povo, pelo povo e para o povo. Democracia existe, portanto, gente, onde o povo manda no governo e não existe onde o governo manda no povo, né? O resto é tapiação.

Qualquer desvio disso é mais uma daquelas falsificações que a nobreza europeia lá encurralada no século XVI com a democracia batendo a porta com a faca nos dentes, né? Depois de milênios de desfrute deles, inventou para entregar o mínimo possível de anéis sem entregar jamais os dedos, né? Os americanos sabiam disso desde os dias da discussão da Constituição lá na Filadélfia, mas só adotaram o pacote completo na virada do século XIX pro século XX, quando a democracia deles, né, ruída pela corrupção, exatamente pela falta desses instrumentos de força, tava quase indo pro vinagre. O povo tinha o poder na lei escrita, mas não tinha a arma para fazer esse poder ser respeitado. Cara, o que faz de fato a revolução é o recall, né? O direito de retomar o

mandato dos caras a qualquer momento, né? O que de fato transfere o poder da mão dos mandados para mão dos dos mandantes para mão dos mandados é dar aos mandados a posse permanente dos mandatos condicional e temporariamente emprestados aos mandantes. Essa é que é a ideia corretamente formulada. E esse mandato tem de permanecer propriedade deles, né, dos mandados, né, antes e principalmente depois das eleições. Esse é que é o pulo do gato.

O que de fato opera o milagre, o que concretamente põe o poder na mão do povo, é o poder do representado de caçar o mandato do seu representante eleito a qualquer momento, sem ter que pedir licença a ninguém. E isso pela mesmíssima razão que todos nós aqui rées mortais conhecemos desde sempre. Gente, você trabalha e trabalha a favor dos objetivos de quem te contrata, porque esse cara tem o poder de te demitir a qualquer momento. E se você for demitido, a sua família não come. É simples assim.

Qualquer analfabeto entende, não precisa de muita explicação. O que menos importa, portanto, gente, é como você faz para eleger o cara. O que mais importa é como se faz e, principalmente quem tem o poder de fazer o que é preciso fazer para deseleger o cara. [limpando a garganta] É aí que entra o voto distrital puro. Ele não é um fim em si mesmo.

[limpando a garganta] Ele é só um meio para tornar operacionalmente viável e sem sabotagem nem fogo cruzado o processo de cassação a qualquer momento do mandato dado por um determinado grupo de cidadãos a um determinado representante ou funcionário público diretamente eleito pelo povo, sem causar nenhuma perturbação importante no ambiente e nem ter de parar o país inteiro por causa disso. A coisa funciona de uma maneira absolutamente lógica, gente. Seja no nível municipal, no estadual ou no federal, você divide o número de habitantes pelo número de representantes deles que você quer ter no legislativo correspondente. o de habitantes da cidade pelo dividido pelo número de vereadores na Câmara Municipal, o de habitantes do estado dividido pelo número de deputados estaduais que você quer ter na Assembleia Legislativa e o de habitantes do país dividido pelo número de deputados federais que o país quer ter na Câmara Federal. Por exemplo, o Brasil com 213 milhões de habitantes quer manter eh os 513 deputados federais de hoje. Então, cada

distrito eleitoral vai ter vai ter que ter em torno de 415.000 habitantes, que são 213 milhões divididos por 513. E por que o número de habitantes e não o número de eleitores? Porque o de habitantes é o único número que dá para concretamente ser contado pelo senso que ocorre a cada 10 anos, né? Cada distrito eleitoral, gente, tem de ter aproximadamente dentro ali de um limite de tolerância estabelecido, o mesmo número de habitantes e tem de ser concretamente desenhado sobre o mapa da cidade, do estado ou da federação.

E esse desenho só pode mudar se o sexo seguinte mostrar que o número de habitantes de um determinado distrito, né, aqueles bairros, aqueles aquela área da da do país ou da cidade, tem o número de de habitantes que se alterou suficientemente durante os os últimos 10 anos para justificar essa mudança no no desenho do mapa. E aí, cara, cada candidato só pode pleitear os votos dos eleitores de um único distrito. Ele só pode se candidatar por um único distrito. O mais votado passa a ser o representante daquele distrito. E todo eleitor que tiver o endereço dentro daquele distrito, né, tem ele votado no cara que ganhou ou no cara que perdeu, né, passa a ser o dono do mandato daquele representante, do representante daquele distrito.

E essa, gente, é a única fórmula já inventada que permite saber, sem nenhuma possibilidade de trapaça pelo endereço, né? Qual [limpando a garganta] representante eleito, vereador, deputado estadual ou deputado federal representa qual grupo de eleitores e, portanto, quem é o dono do mandato de quem? Esse mandato então é sagrado, né? [limpando a garganta] Ninguém pode revogar esse mandato senão os seus legítimos donos, a não ser, claro, por condenação, por crime comum, né? Nada desse tiroteio brasileiro aí de petista caçar mandato de cara do PL com ou sem o concurso de cúmplices plantados no STF.

Ninguém, nem STF, nem ninguém pode tocar naquele mandato. Só quem elegeu o cara é que pode deseleger esse cara. Então, qualquer sujeito daquele distrito, gente, seja o morador de rua de debaixo da ponte, seja o milionário dono da maior casa da região lá, pode a qualquer momento e por qualquer motivo, basta que ele não esteja se sentindo bem representado, propor a retomada do mandato do seu representante, sem passar por qualquer autorização, seja do legislativo, seja do judiciário ou do executivo. Tudo que ele tem que ter é o de acordo da maioria dos donos daquele representante que são os seus colegas de distrito. Para isso, gente, ele tem que iniciar uma campanha e passar uma lista na sua cidade ou no seu estado, né? E se ele

colher dos seus colegas de distrito assinaturas correspondentes a 10% dos votos que o cara teve para se eleger, fica convocada uma eleição só naquele distrito, né, para dar um sim ou não definitivos a continuação do mandato daquele sujeito, seja ele o governador ou deputado estadual ou o prefeito ou o vereador visado pela pela moção de de recall lançada por esse sujeito. Se ele colher as assinaturas, tá valendo. Na mesma cédula dessa eleição local, já vão estar os nomes dos candidatos a substituir o cara. Se ele tomar um não definitivo, o substituto já sai eleito, né? E se ele tomar um sim, pode continuar. Os votos

nos substitutos ficam anulados. E como seria muito complicado aplicar esse esquema em nível nacional, os americanos encurtaram os mandatos dos deputados federais há 2 anos, de dois em dois anos, portanto, e todos eles passam por um processo de possível recall, né? [limpando a garganta] E isso traz um controle adicional sobre o presidente da República, que é eleito a cada 4 anos. se ele se elegeu ou não com a maioria no Congresso, no meio do mandato dele, os eleitores podem tirar essa maioria dele, como pode acontecer agora em novembro com o Donald Trump, e assim limitar a condição do presidente e aprovar mudanças importantes. Hoje os americanos aplicam sistema semelhante também aos juízes, gente.

Alguns estados elegem os seus juízes, outros deixam a nomeação para boardes especializados. ou pro legislativo ou até pro governador. Existem várias maneiras de entrar no sistema, mas a cada 4 anos, depois que o cara é nomeado juiz, os nomes de todos os juízes, de cada jurisdição que coincidem com os distritos eleitorais, porque o judiciário também é dividido assim, aparecem nas cédulas das eleições com a pergunta: "O juiz fulano de tal continua juiz por mais 4 anos?" Sim ou não? De modo que juiz ladrão, gente, e juiz que dá mole para bandido por lá, logo logo tem que mudar de profissão, não dura 5 minutos na cadeira. Em resumo,

gente, o voto distrital puro foi inventado para resolver o problema do eleitor. As diversas falsificações existentes foram inventadas para resolver o problema dos eleitos. E essa é a única a única diferença que realmente importa. Com seu representante permanentemente debaixo dessa espada, gente, o povo consegue aprovar ou recusar qualquer lei que ele proponha ou na qual ele vote. Assim como forçar esse representante e apresentar toda a lei que o povo achar que precisa ter.

E em todos os casos, a primeira coisa que mudou em todos os os países que adotaram esse sistema é o tamanho dos impostos, né, que o povo passa a ter o poder de dizer que aceita ou não pagar. Nesse sistema, o povo consegue também, gente, controlar absolutamente quem o seu representante no executivo, no legislativo ou no judiciário poderá ou não nomear pros cargos menores, quanto essa gente deve ganhar e quem ele será obrigado a remover desses cargos se houver necessidade, sob pena de perda do mandato dele próprio. Ou seja, você mesmo é que passa a escrever as leis que você vai ter que cumprir e a estabelecer o tamanho do imposto que você acha razoável pagar. Com um sistema desse, gente, a roubalheira vai literalmente a zero a partir do minutos seguintes que a mudança for anunciada, porque qualquer ameaça, qualquer cheiro de ladroagem leva o ladrão pro lixo no minuto seguintes que ela se revela como tal. E aí você fica rico como os americanos, né, que são ricos não porque são melhores que você, mas porque eles são o povo menos roubado do mundo.

E isso, gente, é o que realmente interessa. O resultado dessa revolução, cara, foi tão fulminante. Hoje a renda per cápita do estado mais pobre dos Estados Unidos, que é o Mississippi, é maior que a da França, a da Inglaterra ou até a do Japão, que a onda da democracia tomou o mundo inteiro de assalto. E aí a nobreza europeia europeia, né, que vinha vivendo de teta, havia milênios, né, tratou de encontrar os meios de confundir essas ideias simples todas para salvar o que fosse possível do poder que ele sempre tea sempre teve. Mas a força da com que a revolução veio foi tão grande que até as ditaduras passaram a chamar os seus regimes de democracia.

E pela mesma razão surgiram aí as variações do voto distrital misto, né, criadas para tapear as populações que ouviam o galo da democracia cantar, mas sem saber exatamente aonde e manter nas mãos dos partidos, que são os substitutos dos homens bons e da nobreza, com direitos hereditários exclusivos. de acesso ao poder político, né? o máximo de poder do poder antes absoluto, que de decidirem quem pode ou não se candidatar a que e quem decide o que é ou não é razão suficiente pros eleitos perderem o seu mandato e por aí aa ou seja, cara, essas falsificações todas tem o propósito de definir quanto das decisões que mais importam para sua vida continuam exclusivamente nas mãos deles. e não nas suas. No voto distrital misto, você vota uma vez numa pessoa e uma vez no partido, que é ele partido que escolhe e não você quem vai ser essa segunda pessoa, esse segundo cara que vai te representar.

Mas a parte que realmente interessa é que quem decide quando e como o mandato desses caras se mantém ou não, mantém ou não eles no cargo, é o partido e não você que só mantém um direito indireto ali de interferir para aumentar ou diminuir diretamente o poder de um partido a cada nova eleição de quatro em 4 anos, ou seja lá qual for o tamanho do mandato no distrital misto com lista fechada, né, que segundo quando consta e não por acaso seria o da preferência do Alexandre Moraes, a porta se fecha totalmente. Você vota só no partido e ele e não você é que escolhe previamente quem na lista de candidatos dele será ou não eleito para preencher as vagas que coberem a cada partido. E aí, cara, vira um comércio, né? O Brasil é um misto disso aí, né? Aí vira um comércio onde o dono do partido é a matriz e o lugar na lista de de eleitos que é previamente estabelecida pelo dono do partido são as filiais, né? E aí o

cirquinho fica para sempre do jeito que o Moraes gosta, né? Só a mesma turminha se alterna no jogo e ninguém de fora consegue entrar e você fica de eterno palhaço ali olhando de fora essa roda girar. Aí, cara, todo mundo vai dizer que pensar nisso pro Brasil é sonho, porque eles nunca vão deixar e tal. Enquanto a maioria pensar assim, não rola mesmo, né? Porque as mudanças em política, gente, só se dão de baixo para cima.

A força do povo é irresistível. Tanto aquilo que ele firmemente quer, quanto aquilo que ele firmemente não quer, é o que de fato acontece. Se os de baixo estão conformados, a máfia pode ficar tranquila lá em cima, repetindo a palhaçada cada 4 anos, porque sem voto distrital puro com recol, nada em área nenhuma muda de fato. Mas o slogan o povo no poder, né, é forte e foi forte bastante para varrer do mapa para sempre os esquemas monárquicos com seus Alexandres de Morais, que dominaram o mundo pelo terror desde o primeiro dia da humanidade até 1789. Portanto, cara, se um Nicolás Ferreira da vida aí abraçar a sério uma causa dessas, ele tem tempo e tem cacife para explicar o que de fato se trata, vender a ideia pro povo e fazer ela placar.

Fica feito o convite. Isso.