---
video_title: "CONFIRA O QUE É VERDADE E O QUE É MENTIRA NA HISTÓRIA DO TARIFAÇO"
video_id: fPqQPbcofZI
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fPqQPbcofZI
video_date: 2026-07-16T23:05:12+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Bom, gente, tudo que diz respeito a esse tarifaço americano aí tem tado desde o primeiro dia contaminado aí pelo jogo eleitoral, como sempre mentiroso, do mentiroso de maior sucesso de todos os tempos, que é o nosso Luís Inácio Lula da Silva, né? tendo ele entrado na na campanha pela reeleição com uma enorme desvantagem, né, graças aos resultados concretos do desgoverno, né, e ao esgotamento geral dos argumentos da esquerda internacional, que gente, tendo atravessado todo o século XX, brandindo argumentos do século XIX, entrou no XX, totalmente desacreditada e limitada ao recurso, aqueles artifícios aí da guerra de raças e de gêneros, né? O Lula viu na coincidência entre a atuação do Eduardo Bolsonaro em Washington, né, pela aplicação da lei magníca contra os seus ministros corruptos e contra os violadores de direitos humanos do Supremo Tribunal Federal que puseram o pai dele na cadeia, né? E o desastrado anúncio do primeiro tarifaço internacional do Donald Trump, né? Ele [limpando a garganta] viu nessa coincidência a oportunidade de relacionar uma coisa à outra e vender as duas como obra dos traidores da pátria da família Bolsonaro.

Até hoje, gente, o discurso de campanha dele tem sido exclusivamente esse, né? Fantasiado agora de indignação, de indignada proteção aí à soberania nacional, tal. e ladino, né, malandreco, como ele sempre foi, né, caiu como uma sopa no mel, né, o calendário do julgamento do Brasil pela sessão 301 do US, que é a autoridade comercial norte-americana que diga passageiro, é independente do presidente da República, que apenas executa as decisões desse órgão, né, que determinava que o resultado da investigação eh do caso brasileiro, das práticas comerciais e protecionistas do Brasil acabasse em 12 de julho de 2026, né, praticamente 3 meses antes do primeiro turno da eleição presidencial. Desde sempre, cara, o Lula entendeu que o melhor pro seu projeto de poder era não montar a defesa técnica que ele teve mais de um ano para montar e que quanto maiores e mais amplas fossem as tarifas a serem pagas pelo povo brasileiro, mais fácil seria para ele continuar com o seu discurso mentiroso, culpando os traidores da pátria, né, e vendendo um julgamento que tem bases exclusivamente técnicas, como uma conspiração política contra o Brasil, por trás da qual, como acontece com tudo que não dá certo no Brasil ao fim desses 14 anos de governos de desgovernos do PT, é culpa do Bolsonaro. Só mudou agora que ele pôs isso aí no plural. Agora é culpa dos Bolsonaros.

Quer dizer, gente, como mostrou o Marcos Prado Truío, né, que diga-se de passagem, reúne todas as qualidades para fazer o que o Itamarati do Lula, e nem o Lula, nem o Itamarati do Lula quiseram fazer nessa negociação, né, numa matéria que nós resumimos ontem aqui no vespero, [limpando a garganta] o Trump transformou a potência comercial americana num novo eixo em torno do qual ele pretende que se estruture toda a política externa dos Estados Unidos. da América daqui por diante, a tal ponto, como mostrou o Truío, que ele tá julgando as relações comerciais e aplicando tarifas nesse mesmo programa que afetou o Brasil a 98% do total do comércio internacional que circula em torno do planeta Terra, né? E o Lula quer nos fazer crer que quem tem o poder de fazer ou desfazer tudo isso é a família Bolsonaro. Cara, pelo amor de Deus, né? É claro que uma mentira tão vasta, gente, e tão rasteira, né, teria pouquíssimas chances de convencer qualquer pessoa lúcida, mas o Lula contra conta sempre com a clicidade de uma imprensa que, por ação ou por omissão, ajuda ele a vender esse peixe podre.

durante todo esse ano que passou, o presidente que desviou a responsabilidade pelo comércio internacional do Brasil, dos órgãos técnicos especializados para esse Tamarati, que há anos ele vinha gestando aí como principal instrumento do seu plano de realinhamento geopolítico com a China, ele não moveu uma palha para discutir tecnicamente o tema e defender os interesses do Brasil junto ao usar, né? que como órgão de uma nação democrática e civilizada oferece obrigatoriamente o direito de defesa aos objetos dos seus julgamentos técnicos, como ela acabou por fazer no lugar dele, né? Como acabou por fazer no lugar dele para marcar a posição o candidato Flávio Bolsonaro, né? Posto que o governo Lula não enviou ninguém, né? sequer paraa última e decisiva reunião marcada havia mais de um ano que se deu aí em primeiro de julho passado, 15 dias atrás.

Deixou tudo por conta de uma carta, foi tudo que ele mandou para essa reunião decisiva. E é isso que o secretário de estado, Marco Rúbio, eh denunciou hoje na nota que ele publicou no X. Passo a ler. Hoje o presidente Trump instruiu o ISTA a impor uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Que não haja dúvida sobre o motivo. O

presidente Lula e o seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são prejudiciais tanto pros americanos quanto pros brasileiros. No último ano, o Lula colocou o seu próprio ego acima da realização de um acordo em prol do bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço a pagar por isso. Sim, gente, a par da destruição da economia nacional pela devastadora operação aí de suborno eleitoral amplo, geral e irrestrito que ele tá promovendo, né, e com com a com a qual ele tá destruindo o futuro da economia brasileira, criando a dívida que tá nos custando a todos aí os juros mais altos do planeta, ele tá aplicando a pical sobre o que restou de vários setores da economia brasileira, cavando esse citarifaço que ele acredita que vai ajudá-lo a se eleger, que é em tudo e exclusivamente naquilo que ele pensa.

Então, cara, acompanha aí na linha do tempo publicada hoje no X, que eu reproduzo aí embaixo, né, os argumentos do IS a respeito de cada ponto e avaliado nesse julgamento do do caso brasileiro, que o Lula não se deu o trabalho de contradizer ao longo de um ano inteiro de reuniões e avalia a sinalização também técnica, né, do critério de eleição, das exceções às tarifas, né, que desfenda a outra face de mais essa mentira do Lula.