---
video_title: "ENTRE OS TOFFOLI E OS BARCI DE MORAES, A VERDADE ESTÁ NO PREÇO"
video_id: 3wKjfK5b2Yc
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3wKjfK5b2Yc
video_date: 2026-03-19T20:27:32+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Bom, pessoal, segundo a Malu Gaspar, o Lula estaria articulando aí a licença, o licenciamento do Toffol, né, seguido da renúncia dele no cargo, né, e claro a nomeação de mais algum mafioso para substituir ele. Ele tem dito a pessoas próximas ter sido informado de que o que já se tornou público até agora a respeito da relação do Toffoli com o grupo do Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, seria apenas um aperitivo do que ainda tá eh do que ainda pode vir à tona e que, portanto, a situação dele vai ser insustentável e tal e coisa. Bom, cara, quem quiser que compre a surpresa e a indignação do Lula com ações desse gênero, né? Eu aprendi em 40 anos aí na primeira fila da Tragicomédia Nacional que tudo que o Lula diz tem que ser lido pelo exato avesso, né? E o que ele tá apresentando é o roteiro da fritura que ele pretende armar para cima do Tofole, coisa que não tem nada a ver com que o Tofol tenha feito ou deixado de fazer.

Não é que o Tofo seja um santo, né? Como todos os nomeados do Lula pro Supremo Tribunal Federal, ele tá lá exclusivamente porque ele não é Flor que se che, né? Mas querer pôr ele na à frente do Alexandre Moraes e do resto do PT nessa história do máster, né, é como sempre subestimar a inteligência dos brasileiros, né? O fato, gente, é que as coisas foram levadas pela súbita reação da imprensa a um ponto em que alguma cabeça vai ter que rolar. E sendo assim, o Lula escolheu a do Tofol, não só para se vingar daquela história dele ter proibido ele de ir no enterro do irmão, mas porque entre o Toófo e o Alexandre de Moraes, o Alexandre de Moraes é que é essencial pros planos de poder do Lula.

Agora sobre o peso de cada culpa nessa história do Banco Master, né? Isso aí nem se fala, gente. Pra gente não perder tempo aí com muita conjectura, basta manter em mente que quem sabe melhor que ninguém, quem é mais bandido nessa história, é o Daniel Vorcaro, né? E ele pagou 35.000 menos um resorte inteiro aí construído e funcionando pro Stofoli, né? e 129

milhões cash secos, uma nota em cima da outra, por um nada da família Marcil Morais. muito mais, aliás, do que ele pagou somado pro resto do PT, que ele subordnou inteiro, né, do filho do Lula para baixo, passando por ministros, por ex-ministros, por intiados, por fiscais da a da AGU e e o resto da COJA, que que da Corja aí que já tá flagrada na lista, né? O Banco Master, aliás, gente, é é PT do nascimento ao túmulo, né? Nada teria acontecido com um se não existisse o outro. E cada dia fica mais claro que aquilo nunca foi um banco. Era um esquema bem

primitivo de pirâmide financeira, né? Montada com dinheiro roubado de funcionários públicos, de governos petistas, né? Vendidos a eles pelos seus patrões, governadores e prefeitos primeiro, né? eh de aposentados vendidos a eles por sindicatos indiretamente ligados ao PT depois, né, e com todo este dinheiro multiplicado pela anabolização, né, eh, do que foi amealhado nesses assaltos aí pela exploração da boa fé do mecanismo do fundo garantidor de crédito na sequência e complementado com a exploração de juízes corruptos na fase final ali, quando ele começou a pegar dinheiro. de depósito judicial.

E tudo isso, cara, não é o que eu acho, né? É o que já tá materialmente comprovado. A reação dos flagrados, né? É a reação cínica de sempre que funcionou enquanto a imprensa foi cúmplice do golpe. Mas até o momento não tem nenhum sinal de que o Tofol vai colaborar com o plano do Lula para ele, né?

Na primeira rasteira que ele tomou do seu antigo cliente, né, ele disse muito claramente aquelas colendas, excelências do pretório exelso, dos defensores da democracia, né, que se eles ousassem jogar para os leões, como o Alexandre Moraes e o seu polícia federal de estimação tentaram fazer logo de cara ali sob as ordens do Lula, né, ele arrastaria todos aspas com respectivos cônjuges, companheiros ou parentes em linha reta colateral ou por afinidade até o terceiro grau, inclusive juntos pro inferno com ele. E como se viu naquela famosa gravação, gente, ele não precisou gastar nem mais uma gota de saliva para convencer todos eles de que ele sabe e tem provas de tudo que ele precisa saber sobre eles para fazer isso, né? [limpando a garganta] jogar eles no inferno. Outro acidente de percurso tem sido o André Mendonça, né, que por enquanto também não deu nenhum sinal de que tá disposto a entrar no jogo aí do Para os Amigos Tudo, para os inimigos a lei, né? E mesmo na atuação da Polícia Federal, gente, tem sinais suficientemente consistentes de que ainda há alguma vida inteligente lá, né? alguma algumas gente

por lá que não apodreceu completamente. E insisto, toda essa reviravolta na marcha batida em que Brasil vinha em direção ao pântano absoluto, aí foi determinada pelo comportamento digno de dois jornalistas que romperam o Pacto Silêncio, que reinava aí desde o início do inquérito do fim do mundo nas redações do Brasil, né, em torno das manifestações da doença do Alexandre Moraes, né, e pelo efeito de contágio que isso teve numa imprensa que, no entanto, ainda tá hesitando em se retirar de livre espontânea vontade desse atoleiro. Se depender da exposição da verdade, portanto, gente, não tem dúvida nenhuma de como é que essa novela acaba. acaba com o fim final da ditadura lulhista, mas como boa parte da imprensa ainda continua hesitando em se pôr fora do lamaçal, né, ainda persiste alguma dúvida no ar, não mais sobre a verdade dos fatos, mas sobre a resiliência do pacto geral da imprensa com a mentira. A sorte do Brasil, gente, como é de todas as democracias em todos os tempos, continua, portanto, nas mãos dos jornalistas.