---
video_title: "O BRASIL ESTÁ CAPTURADO NO ENREDO DE UMA OBRA DE FICÇÃO"
video_id: aEdEe349i8A
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aEdEe349i8A
video_date: 2026-05-20T19:10:41+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Cara, historicamente falando, misturar política com família sempre deu merda. Aliás, misturar família com qualquer outra coisa que não seja estritamente família, negócio, sociedade, o que for, dá merda. O problema é que com política o alcance da merda é muito maior. Destrói as três coisas: a família, a política e o país que essa política cubissa. E aí não deu outra, gente. Se já era um

crime condenar esse país sem instituições nem imprensa há mais 4 anos de polarização, tendo o Tarcis de Freitas uma unanimidade disparada nas pesquisas ao alcance da mão. Agora, então o fato é que os Bolsonaros, gente, piraram na maionese. Eles se deixaram intoxicar pela droga do poder. fundiram a indignação dos brasileiros honestos com a injustiça de que eles eram objeto e o medo de ver isso se transformando num padrão nacional com amor incondicional às suas ilustres pessoas. E aí nem Brasil acima de tudo, nem Deus acima de todos, os Bolsonaro acima de tudo, mesmo com todos eles sabendo do telhado de vidro finíssimo que eles têm.

Cara, se tivesse parado naquela gravação de 2024, a perda do argumento master como criatura exclusiva do lulismo, como ele de fato é, já seria desastrosa numa candidatura que não tem a oferecer, senão um sobrenome para lá de controvertido, né? Agora, depois dessa visita ao condenado aí e da dúvida que ele plantou, negando tudo três vezes sobre o que mais pode vir pela frente, hum, é tudo a mesma merda como o Lula adora que todo mundo conclua. De jeito nenhum, cara. [limpando a garganta] A comprovação de que o Flávio Bolsonaro não é santo não faz do Lula a cura da doença terminal que ele é. com toda a incompetência envolvida. Um

lado é a resistência que tá na cadeia e o outro é a ditadura cleftocrática que prende e arrebenta. Um lado mantém aberta a porta da esperança e o outro fecha essa porta para sempre. E essa diferença é quanto basta, gente, para quem tem um pingo de honestidade, mas não paraa briga de faca no escuro em que 40 anos de lulismo transformaram a política nesse país. Eu não duvido, gente, que o Lula tenha armado o encontro do Fábio Bolsonaro com o Vorcar quatro dias depois daquela reunião da gangue toda lá no Palácio do Planalto, lá no finalzinho de 2024. O Lula é maquiavélico bastante para isso, mas mesmo que ele não tenha armado, eu não duvido nem por um segundo que ele não sabia de velho desse financiamento do filme e desses encontros do Flávio com Vorcário e possivelmente mais do que ainda tá aí por surgir e tem apenas ficado guardando a bomba para explodir ela quando o quadro das candidaturas não tivesse mais volta, conforme, aliás, foi exaustivamente previsto Isto e divertido, enquanto os Bolsonaro e os bolsonaristas linchavam o Tarcísio.

Todos os sinais apontam nessa direção, gente. Nós já somos uma ditadura tecnológica de padrão chinês. Se tem um campo no qual o lulismo inova é nesse. Ninguém dá um passo nesse país. Ninguém dá um pio nas redes sociais. Ninguém

troca uma palavra ou uma imagem nos celulares sem que eles fiquem sabendo. E o Lula e os petistas nunca esconderam que o Flávio Bolsonaro era o candidato ideal deles. O Lule e o PT são o pai e a mãe da Falcatrua Master e do Vorcar. Ele foi parido pelo PT da Bahia, que é o PT que sobrou, foi alimentado nos consignados do Lula, foi engordado no sindicalismo petista do irmão do Lula e na roubalheira do INSS, do filho do Lula. Os lulistas sabem qual é a marca do papel higiênico que o Vorcaro usa, gente. E em que horários ele usa esse

papel? Não o tenho que delatar. Tudo já é sabido, pelo menos pela Polícia Federal do Lula, que tem os oito celulares do cara na mão. Basta ver que por trás do discurso aí, né, todo o trabalho concreto das autoridades, né, cada uma das ações delas é para que tudo aquilo que elas já sabem não seja sabido por mais ninguém, a não ser as poucas partes que esbarram nos inimigos. É isso que explica a desmontagem do COAF, o pega para capar da Receita Federal, a suspensão das quebras do sigilo dos amigos todos e as outras tapações de buracos aí que o Supremo Tribunal Federal tem feito para calar a boca do país inteiro sobre os podres dos amigos.

É isso que explica a posição votada e não a declarada pelo Lula do PT em relação à CPI. Nenhum deputado ou senador do PT assinou o pedido de de CPI, que é a última esperança do Brasil ficar sabendo que o Lula não quer que o Brasil saiba. A diferença, gente, tá na imprensa. A força armada da ditadura que tá aí é a imprensa domesticada. O que interessa não é a verdade, é emplacar a narrativa e ficar martelando infidavelmente em cima dela. E nessa

imprensa, qualquer mentira passa batida e em placa, por mais grosseira que que seja, dependendo de que boca ela tenha saído. Gente, na dúvida, caça-se aí os celulares de mais uns tantos manés, né? E colhe-se mais um mês aí de manchetes sobre a imolação desses manés em praça pública e de discussões dos especialistas de sempre sobre a legalidade ou não de mais uma patada jurídica de uma ditadura que se assume como ditadura. Enquanto isso, o Lula dá acabamento na surdina a reforma tributária aí que vai trancar os restos da democracia brasileira no túmulo do centralismo tributário e a reforma do Código Civil que ninguém pediu, mas que tá sendo feita e que destrói para sempre a mera possibilidade de relações interpessoais e de negócios civilizadas. E nesses oito celulares aí, companheiro, nenhuma palavra, nenhuma conversa, nenhuma gravação, nenhum vídeo sobre a negociação com os Marc de Moraes, com o Jaques Wagner e com o Rui Costa, sobre a contratação dos ministros do Lula, sobre o papel do Lulinha nessa história?

Não é o caso de fazer pelo menos essas perguntas? Nada, cara. Na da. A avaliação do jornalismo brasileiro de fora da internet de hoje tá quase 100% relegada a famosa escolha do Lobão, né? Depois de tudo que já rolou, depois de todos os meçalões, dos petrolões e das lava-Jatos, ou quem não faz essa pergunta é filho daquilo ou é idiota e ao menos a alma deles vai ser salva.

Não tem terceira via, não tem terceira explicação. O resumo, gente, é que a tragédia do Brasil não tem base na realidade. Nós estamos capturados no enredo de uma obra de ficção, essa trama golpista e por aí, né? >> [limpando a garganta] >> Mas isso não é desculpa, é essa ficção que determina a realidade. E desde sempre essa direita que sofre a ditadura da mentira aí na carne sabe disso melhor que ninguém.

Não há marqueteiro que resolva isso. Ou o Brasil tira do que tá posto um candidato viável e foca nele ou se conforma que tá indo pro buraco para não voltar nunca mais.