---
video_title: "TÁ QUASE LÁ! SE A IMPRENSA NÃO RECUAR O BRASIL SAI DO PESADELO"
video_id: nLpaMGOvq0w
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nLpaMGOvq0w
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
flagrado chafurdando na meleca, né? O cara partiu para as cabeças, né? e meio. Não é que ele tem peito, é que ele apresenta todo aquele conjunto de sintomas. pouco nenhuma empatia pelos sentimentos dos outros. Falta de remorço ou culpa

após prejudicar alguém, tendência a manipular ou enganar pessoas por benefício próprio. Charme superficial e boa capacidade de causar uma primeira impressão positiva. Comportamento impulsivo ou irresponsável em vários casos e dificuldade em formar vínculos emocionais profundos. Tem nome esse diagnóstico, né? Mas querer criar uma equivalência disso logo com André Meonça foi demais até pro Brasil. Gente,

a diferença de R1 milhões de reais fresquinhos, né, ainda lambusados e transbordando dos bolsos lá daqueles ternos de R$ 30.000, R, né? Tirou o país do surto. Alguns dizem que são mais de 200 os milhões, né? Considerado só o vorcá e os aviões e helicópteros recebidos de troco, né? Mas é claro que é muito mais

que isso, gente, enfiado nos Abu Dhabis da vida aí. E nunca se esqueça, as instituições estão funcionando para os bandidos, né? E se tem uma coisa que se tem provado completamente irrelevante para essas instituições no Brasil da ditadura nulista, são os fatos. Só que a eleição tá aí, gente, e não tá dando para manter a cara de pau padrão. E aí as mentiras já estão começando a dar um cavalo de pau de 180º aí, né?

Todo mundo tá democrata desde criancinha. Cuidado. Eu vivo dizendo e repito, gente, e chamo a história aí como minha testemunha. Quem resolve essas paradas é a imprensa e não os próprios bandidos. Chega de tentar enquadrar a realidade, a ficção, gente. Chega de torturar os

fatos aí para eles caberem numa narrativa. É chegado o momento de voltar à ordem natural das coisas, onde as narrativas é que tem que decorrer dos fatos. O Lula é falso de cabo a rabo e o Alexandre de Morais é a falsificação ao quadrado. Os inquéritos dele são falsos. As provas que ele fabrica são falsas. Os

processos que ele arma são falsos. Os vereditos que ele dita são falsos. E a quadrilha que ele chefia é falsa. O Brasil real não acredita nele. A Polícia Federal de verdade não acredita nele. A imprensa de esquerda do mundo

civilizado não acredita nele. O resto do mundo não acredita nele. E diante do tamanho aí da última agressão, nem aquela imprensa brasileira que fingia que acreditava nele tá podendo admitir que acredita nele. Só que, gente, tratar o Alexandre Moraes como aquilo que ele é denunciar a falsa, a farça da trama golpista, né? é denunciar o golpe que tá havendo, é reinstalar o eleitor como única fonte de legitimidade, de legitimação do poder. É

recolocar a Constituição como a regra fundamental da nação e é restabelecer o estado de direito. E restabelecer o estado de direito implica soltar a polícia e prender os bandidos. Nenhuma dessas coisas, gente, acontece sem a outra. E se começar não para. E em todos os palácios e nos baixos de todas as tetas, a canálha sabe disso e treme.

Coragem, imprensa brasileira. Com a realidade regida pela ficção, nós continuamos nessa loucura em que nada faz sentido. Ditaduras e imprensas são mutuamente excludentes e você já tá escalada como a próxima no paredon. Eles estão pegando jornalista, eles estão acabando com o sigilo da fonte, a censura tá aí. É isso, gente. Ou o fim, é isso ou o

caos. E você, eleitor, mantenha a pressão máxima. Desconfie radicalmente de tudo até o produto inteiro ser entregue. Vai pra rua nesse 7 de setembro exigir o que é seu. Falta pouco, gente. Não deixa a peteca

cair e para outubro concentre-se absolutamente em virar a página para para permitir que o jogo continue e em eleger um Senado que seja capaz de desinfetar a caixa preta que a imprensa vier a abrir. Todo cuidado é pouco quando você encurrala uma fera, cara.