---
video_title: "O CÉREBRO DO BRASILEIRO AINDA ESTÁ PRESO À MALDIÇÃO JESUÍTA"
video_id: qIs7hE_3Qqk
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qIs7hE_3Qqk
video_date: 2026-08-01T10:44:21+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Pessoal, olha essa gravação que eu recebi hoje da rede. >> Existe uma pergunta só, uma pergunta capaz de encolher a certeza de qualquer pessoa, inclusive a sua. Ela não é um contraargumento, não tem dado, não tem gráfico, não tem, veja bem, não tem pegadinha. É uma pergunta super genuína, de cinco palavras e ela funciona, ela funciona por um motivo meio humilhante, tá? Primeiro, porque olha, argumentar não funciona. Quando alguém te apresenta

um fato que contraria o que você defende, o seu cérebro não avalia o fato. Ele procura defeito no fato. É automático que todo mundo faz, eu faço. Aliás, quanto mais informada a pessoa for, melhor ela é nesse jogo, tá? Gente instruída não é mais imune, é mais eficiente em se defender.

>> Bom, sem se dar conta, o Pedro Dória fez um resumo perfeito do resultado de uma legião do pensamento brasileiro aí que foi construído ao longo de quase meio milênio e que explica muito dessa nossa incapacidade de entrarmos de uma vez por todas na era moderna. O que ele constata, gente, com um resumo preciso, é que nós não gostamos de procurar a verdade. Nós preferimos ganhar discussões. Construir ou destruir argumentos não importa em torno de quê. Esse modo de pensar tem raízes tão profundas e longínquas aí na nossa história que se tornou orgânico, quer dizer, inconsciente. E

provavelmente mais que isso, como eu vou tentar explicar para vocês. E o Pedro Dória, como brasileiro que ele é, talvez não tenha se dado conta mais exatamente de onde é que isso vem e por isso estende o padrão para toda a humanidade. Mas a verdade não é exatamente essa. Tinha só 17 anos a descoberta do Cabral, este lindo florão da América aqui, quando o Martinho Lutero afixou na na porta daquela igreja com o risco da própria vida, né, 95 das provas de que a narrativa que o papado de Roma fazia da Bíblia tinha por objetivo transformar a mensagem de Cristo num instrumento de terror a serviço de um sistema de poder que durou 1000 anos e não exatamente salvar almas. E quando uma parcela da humanidade protestou as mentiras de Roma e anunciou seu compromisso com a verdade empiricamente comprovável, que é aquela a ser conquistada, dando a todo mundo o direito de aprender a ler, né, para ir diretamente à fonte, em vez de acreditar em versões, como queria lá o Lutero, né? Os soldados de Cristo do

Inácio de Loiola, depois chamados jesuítas, renovaram o seu compromisso com a mentira, mas agora armada e jurada a verdade de morte. Isso foi exatamente no ano de 1534. E aí o mundo se dividiu em duas revoluções educacionais antagônicas, gente. Daí por diante, parte dele foi, desse mundo foi forjado pela reforma e desagou na ciência moderna. E parte dele eh foi forjado pela contrarreforma que nos pôs aí nesse labirinto em que nós ainda andamos perdidos.

E foi a contrarreforma, né, que se define pela censura e pela guerra aberta à ciência, né, que a coroa portuguesa entregou o monopólio da deseducação dos seus súditos, da quem e da Leimar, desde o nascimento da nação brasileira. O método jesuíta, que depois evoluiu para coisa melhor, mas o método jesuíta de dissecar e torturar o senso comum e a lógica, né, para servir ao dogma se transformou numa segunda natureza de raízes tão profundas em nós, né, brasileiros, que não apenas ela se tornou inconsciente, como é fortemente provável, ela moldou o nosso cérebro em padrões fisicamente diferenciados. como a ciência indica que o hábito pode sim fazer. Deixa eu explicar melhor. No momento em que foi inventado, o sistema de educação jesuíta não partia de perguntas, nem visava a aquisição de saber.

Ele era um sistema defensivo que foi criado para sustentar a qualquer custo, né, uma verdade revelada que era o fundamento último de todo um sistema de poder e de uma forma de organização da sociedade que estava ameaçada de morte pelo nascimento da ciência moderna e do filhote dela, a democracia. Era, em resumo, gente, só uma técnica de argumentação, muito sofisticada, mas só uma técnica de argumentação. Vamos colocar o ato do raciocínio em câmera super lenta para tentar entender como é que isso funciona. O esquema é o seguinte: primeiro, despie toda e qualquer ideia a ser discutida da sua relação com o contexto real que produziu essa ideia. Depois examinar essa ideia é como se ela existisse em si mesmo, desligada dos fatos e das pessoas a que ela se referem.

[roncando] Sem essa circunstância, a ideia se transforma num corpo inerte, né, ao qual não se aplicam mais juízos de valor. E assim, esterilizado, o raciocínio é então fatiado nos segmentos que o compõem. E aí a coerência interna de cada um desses segmentos é examinada isoladamente no seu nos seus aspectos formais, segundo as regras de uma lógica abstrata. E feito isso, começa-se a remontar o raciocínio, conferindo-se a a coerência formal das diversas combinações possíveis entre as suas partes. E, finalmente, a coerência formal do conjunto todo reunificado.

E aí, gente, se qualquer desses segmentos apresentar a menor imperfeição lógica ou puder ser colocado em contradição com qualquer dos outros segmentos, essa imperfeição contamina o todo e o e o debatedor passa a tá autorizado a denunciar como falso o conjunto inteiro, mesmo que visto vivo e dentro do seu contexto, ele seja indiscutivelmente verdadeiro. Vocês estão reconhecendo esse padrão? Não é assim que funcionam aí os acórdã do Supremo Tribunal Federal? Não é assim que se denuncia como falsa toda a democracia moderna, a única revolução de fato [limpando a garganta] que pôs os mandados, os mandados mandando, né, e os mandantes mandados. Nega-se o todo, gente, porque entre os fundadores, lá no século XVII, ainda havia alguns donos de escravos.

Ou se recusa toda a enormidade da construção que ao empoderar diretamente o cidadão para caçar a qualquer momento o seu representante eleito, o mandato do seu representante eleito, né, levou uma sociedade inteira das diligências até a lua em pouco mais de 60 anos, né? Porque é possível fraudar o sistema de voto distrital puro, né, que viabiliza essas cassações de mandatos com as distorões dos desenhos dos distritos eleitorais que t de ser revisados a cada censo de 10 em 10 anos, o tal do Jerry Mundering. Então, não vamos nem pensar nisso porque pode pode haver Jerry Munderin lá na frente, né? Então ficamos com o nosso sistemão aqui, né? onde você tem um presidente do Senado que vale mais do que os outros 580 e tantos senadores e deputados eleitos, né? E e o el vale

mais obviamente do que os 150 milhões de eleitores. É ele que determina o que passa paraa frente e o que não passa. Enfim, nega-se realidade, nega-se a realidade das fantásticas riquezas e desenvolvimento acumulados pelo povo, que graças a esse sistema, se tornou o menos roubado da história da humanidade, porque ele não gerou um ser humano diferente do que o ser humano é, né? E tem brechas, né? pode ser falseado aqui e ali.

Enfim, cara, esse é um truque infernal porque ele põe a verdade a serviço da mentira, né? Pega esses segmentos e descobre lá um raciocínio que faz sentido, né? Mas que posto dentro do contexto geral é falso, né? E isso torna muito mais difícil denunciar essa essa mentira como como a mentira que é, né? E como nenhuma proposição humana é capaz de passar em colum por esse exercício de de secação, aí a pessoa começa a duvidar da própria capacidade de discernimento dela.

Agora, olhado com os olhos do senso comum, gente, toda essa ginástica argumentativa tá aí com a finalidade única, exclusiva de justificar privilégios, né? Bom, e um passinho atrás, quando eu disse que percorrer esse circuito automaticamente, a cada vez que a gente se entrega ao ato de raciocinar, pode ter alterado até fisicamente o nosso cérebro, eu tava sendo eh literal. Eu perguntei isso pro pro chat GPT e a resposta foi a seguinte: aspas, sim, a repetição frequente da ativação de um mesmo circuito neural pode ao longo do tempo produzir alterações físicas no cérebro. Esse fenômeno é conhecido como neuroplasticidade. Quando dois neurônios são ativados repetidamente em conjunto, a comunicação entre eles tende a se tornar mais eficiente.

O uso repetido pode levar ao crescimento de novas espinhas dendríticas, que são pequenas projeções onde muitas sinápses se formam. Aí estamos falando já da constituição física do cérebro. pode levar ao aumento do número da eficácia da sinapses. Em alguns casos, a eliminação de de conexões pouco utilizadas, né? Tanto ela estabelece o modo falso de pensar, como ela dificulta o modo eh [roncando][limpando a garganta] verdadeiro de de raciocinar.

E continuo nas aspas do chat GPT, embora isso não signifique que o cérebro fique preso de forma irreversível, né? Porque novas experiências de treinamento podem modificar esses circuitos outra vez? A resposta é sim. Conclui o chat GPT. A repetição de um mesmo circuito de sinapses pode moldar fisicamente o cérebro, fortalecendo conexões existentes, criando ou eliminando sinapses e até alterando características estruturais de determinadas regiões do órgão. Bom, como

eu disse, o Pedro Dória também mencionou a existência dessa porta de saída, embora sem caracterizar ela como isso que eu estou descrevendo aqui. Vamos ouvir >> então. Vamos pra experiência. Então, os pesquisadores, eles pegaram pessoas com posições fortes sobre políticas públicas e dividiram em dois grupos. O primeiro grupo teve que justificar a posição. Por

que você defende isso? Resultado, saíram dali mais convictos ainda. Justificar é treino de defesa. O segundo grupo recebeu outra tarefa. Não porque você acha isso, mas me explica como isso funcionaria. Passo a passo. Explica o

mecanismo do começo ao fim. E aí, aí acontece a coisa. No meio da explicação, a pessoa descobre sozinha que ela não sabe. Ela achava que entendia como aquilo funcionava e obrigada a detalhar enquanto o buraco. Esse grupo saiu do estudo com posições bem mais moderadas.

A diferença é toda essa. Pedir justificativa aciona o advogado que existe dentro de todo mundo. Pedir explicação aciona a percepção da própria ignorância. Então, a ferramenta é essa e ela é quase decepcionante de tão simples, né? Pergunta como funcionaria, como é no detalhe, se aquilo for mesmo pro mundo e pergunta de verdade, querendo ouvir, porque se for armadilha, a pessoa sente em 2 segundos e aí o advogado dentro dela volta a toda. Você

não muda ninguém empurrando informação, você muda convidando a pessoa a olhar o próprio raciocínio. E tem a parte incômoda, porque olha, isso também funciona dentro de você. Então, antes de usar o seu pai, tenta explicar passo a passo como funcionaria aquela coisa que você mais defende. Isso serve pra conversa que ainda existe. Agora, e quando a conversa não é mais possível e você e você perdeu alguém que era muito querido amanhã? Então, gente,

saída tem, mas enquanto ela não foi encontrada, o resultado na vertente institucional, né, que é a consagração de procedimentos pela inviável repetição dos mesmos efeitos diante das mesmas causas, né, esse padrão diferente vai acabar por produzir arquiteturas institucionais diferentes também, desclassificados, o senso comum e a razão como instrumentos bastantes. para dirigir, dirimir controvérsias, né? Tudo acaba sendo tendo que ser decidido por um juiz, né? Segundo uma regra artificial que de preferência deve ser vaga ou bastante para permitir as mais variadas interpretações, de modo a conferir a esse juiz uma virtual onipotência, né? E tá aí um excelente substituto, né?

pra verdade revelada e o novo papado que dela precisa eh para continuar sobrevivendo. Percorrer infinitamente esse círculo do absurdo sem nunca encontrar a saída é o que justifica o pensamento revolucionário, gente, endêmico aí nas culturas latinas. As melhores pessoas, as mais pacíficas e bem intencionadas acabam sendo empurradas para ele, visto que dentro do sistema não tem como arrumar as coisas. [roncando]