---
video_title: "E AÍ? VOCÊ ESTÁ LEVANDO FÉ NESTA DELAÇÃO?"
video_id: BJE6FG674q0
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BJE6FG674q0
video_date: 2026-03-20T22:44:24+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Esse banco master é obra, é ovo da serpente, do Bolsonaro e do Roberto Campos, ex-pri do Banco Central. E aí, pessoal, vocês estão acreditando nessa delação? Eu não quero jogar água na fervura, né? Mas que tem um monte de sinais estranhos aí desde a largada. Tem. Eu tô saindo aí

para uma semaninha de férias, mas sugiro que vocês fiquem de olho nos seguintes pontos. Primeiro, essa coisa aí da delação ser conjunta, né, [roncando] eh, da PF e da PGR, né? Quem tem poder de negociar delações premiadas, gente, oferecendo reduções de pena, é o Ministério Público, ou seja, a PGR. E aí, como e tudo mais, o Brasil copiou a ferramenta pela metade e pervertida de saída nos Estados Unidos, de onde a gente copiou a coisa, né, primeiro o Ministério Público negocia e homologa os termos do benefício proposto ao delator. Depois ele vai à delação. Se o delator

entregar o que ele prometeu, o Estado entrega o que ele prometeu. Mas tá tudo no papel certinho, né? O ponto de partida é o que a Polícia Federal tiver encontrado em suas investigações, né? [limpando a garganta] E o de chegada conseguir o que tiver faltando para completar o quadro investigado. Mas aqui é o inverso, né? O jogo todo

rola no escuro. O delator não sabe claramente a que pena ele tá arriscado, nem quanto terá de redução da Dita Tacuja, porque a delação começa antes da investigação tá pronta. E o retrospecto, gente, não é nada bom. As primeiras delações que foram as para valer foram as delações da Lava-Jato. E ficou tão bom que foi tudo cancelado.

Depois daquela, o que tem acontecido é a autoridade arrancar a assinatura do delator, né, na narrativa que ela quiser arrancar dele, né, com a gente viu acontecer com o Mauro Cid. Ele e a família dele voltaram pro Pelourinho 11 vezes até que o Alexandre Morais tivesse o que ele queria, coisa que também foi mudando ao longo do caminho para atender as reviravtas do caso. Então, muito bem. Sobre o Banco Master, gente, o que se sabe até o momento, entre outras coisas, como ele nasceu e foi criado nos braços do PT, o envolvimento direto dos mais altos figurões do partido e de quase 50% do Supremo Tribunal Federal com as folhas de pagamento e outras transações com Daniel Vorcaro e Associados. Já é muito, muito mesmo.

Na verdade, já é quase tudo que importa saber para tomar providências drásticas em qualquer país civilizado. E fora o que tá registrado em cartórios, né, como contratos de compra e venda e de pagamentos de salários absurdos a todos aqueles ministros do Supremo, eh, eh, e luminares do PT, né, saiu oficialmente de 30% de um dos oito celulares apreendidos do Vorcar. Então, imagine-se o que é que pode vir dos 7,7 celulares cujos conteúdos ainda não foram destrinchados. E aí, o que é que ficará faltando para ser delatado depois disso? Nós não estamos mais uma vez pondo o carro adiante dos bois, né, contratando essa delação antes de saber o resto do que tá nesses celulares.

Mas então, gente, o que tá cheirando é que a Polícia Federal que tem uma beirada no bolso do Alexandre Moraes, o principal envolvido em toda essa trama, mas não é uma corporação completamente dominada pela ditadura lulista, tanto que tá vazando coisas por aí. tem uma bomba poderosa demais nas mãos. E assim o sistema achou melhor por o Paulo Gonê, que é o cãozinho de coleira do Alexandre Moraes, de tampa dessa panela, né? E garantir essa tampa com assinatura de um termo de confidencialidade, que é outra coisa que não faz nenhum sentido numa delação premiada, né? [limpando a garganta] que é uma operação feita exatamente para expor culpados e não para tornar culpas confidenciais.

Da parte do Supremo Tribunal Federal Moralista, né, a [limpando a garganta] questão também parece resolvida. Como todo mundo lá dentro sabe a declaração de renda oculta de todo mundo lá dentro e mais as dos cônjuges, companheiros, paredes em linha reta, colateral ou por afinidade até o terceiro grau, inclusive, né? Como Tofol alertou a galera naquela famosa reunião que ia expulsar ele e foi gravada, né? Ontem o presidente Faquim já discursava para saudar a atitude intimorata de Alexandre de Morais, que traduz perfeitamente a de todos nesta corte. Cara, já na largada também já se afirma que essa delação não deve ficar pronta antes de seis ou 7 meses, ou seja, só depois da eleição.

Até lá, tudo que for sendo levantado, seja dos 7.7 sete celulares ainda no escuro, seja nas confissões daquele vorco, que já chegou a declarar publicamente que só ia delatar os envolvidos do Congresso poupando autoridades e gente realmente importante, né? Só vai deixar de ser confidencial se o Alexandre Moraes, que é o rei da guerra de manchetes, né, e que seria o principal delatado, se houvesse mesmo uma delação, permitir que deixe de ser confidencial. né, e passe da dupla porteira que tá sendo erguida, né, a da Polícia Federal, do Alexandre Morais e a do Paulo Gonê, do Alexandre Moraes. E o que mesmo assim passar, gente, vai cair nas garras dos capitães do mato aí do Supremo Tribunal Federal que não se cansam de mostrar para que que ele servem.

Toda vez que seja a investigação da CPMI, do INSS, seja da CPI, do crime organizado, sai da Czala e se aproxima da Casagre, né? Lá vem o Gilmar dos Patrocínios e o Dino Comunista, graças a Deus, heróis da democracia lulista, de relho em punho para chicutear os investigadores eleitos pelo povo de volta paraa raia miúda, né? [limpando a garganta] Cara, eles estão ouvindo a voz do mestre, aquele daquela histórica, a lição pública ao companheiro maduro, né? Para quem ele disse que a realidade não importa a mínima, tudo vai de saber vender uma boa narrativa e você fica no poder para sempre. Ontem, fechando o quadro aí, ele apontou o veredito a que ele quer chegar.

Esqueçam os salários pagos. Esqueçam os sobrenomes envolvidos. O caso master, aspas, é o ovo da serpente do Bolsonaro e do Campos Neto. Gente, o André Mendonça vai ter pela frente, portanto, um Evereste aí de pedreira para escalar, para conseguir um jogo que não seja de carta marcada nessa história, como eu de fato acredito que ele queira, aliás, né? Tanto que o lado dos possíveis delatados aí já houve por bem cercar o frango do jeito que cercou antes que ele começasse a correr.

De modo, cara, que haja saco e haja estômago pro que vem vindo por aí. Um esquema tão rudimentar e explícito para transformar verdades em narrativas, né, que é o novo nome da mentira, só se torna apresentável, como eu venho repetindo sempre, gente, porque em vez de denunciar isso como a farça que é, a imprensa brasileira não só tem assumido o discurso dos falsários, né, em vez de denunciar esse discurso como falso, né, como ela convoca dezenas de especialistas a cada passo do percurso para debater tecnicamente o que tá acontecendo e assim endossar, fazer tudo isso parecer sério e verdadeiro. Gente, o brasileiro vive dentro de um sistema de seleção negativa pelo qual passa sem se contaminar. O Vorcaro foi eclético porque dá, porque tem no Brasil, em todos os pontos cardiais. E isso ajuda a confundir as coisas, né?

A fonte original de onde eh a doença imana é nítida. Você vive ouvindo que sempre foi assim com esse povinho que Deus pôs aqui e tal, mas não é verdade. Piorou muito só no tempo em que eu venho assistindo essa novela. Mas como tudo, quase tudo tá contaminado, né? Cada vez que ele é flagrado, né? O foco purulento da

doença, aí sempre pode desviar a discussão para aquele eu sou, mas quem não é, né? Cara, o Brasil insiste na ilusão da troca de pessoas, mas manter o mesmo sistema é questão de tempo até que todas apodreçam. A questão é darviniana, não é o povinho que Deus pôs aqui. É uma questão de sobrevivência que se trata, né? E em qualquer conjuntura, como o Darwin demonstrou, sobrevive quem melhor se adapta.

Então, cara, não adianta atacar pontualmente cada manifestação da corrupção generalizada que acidentalmente assície aí, porque por baixo tudo continua podre. O combate à corrupção no Brasil tem que ser ecológico. Se a gente construir um um ambiente hostil à butaria, abre-se o espaço paraa virtude e ela começa a aparecer. E se ela for institucionalmente favorecida, ela eventualmente vai prevalecer. É isso que as instituições democráticas fazem, gente. O que proporciona essa

virada é um instrumento muito mais simples do que querem fazer parecer. É pôr os políticos debaixo de patrões com o poder de demiti-los a qualquer momento, que é o regime sobre o qual toda a humanidade vive, exceto os habitantes da casa grande que reina sobre a censala chamada Brasil. E o instrumento que faz isso, gente, é o voto distrital puro com recicol. Bom, era isso que eu tinha. Até a volta.