---
video_title: "A ENTREVISTA DE EDSON FACHIN E AS CHANCES DA DEMOCRACIA NO BRASIL"
video_id: _Ck10mjDoDo
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Ck10mjDoDo
video_date: 2026-01-26T20:51:30+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Cara, essa entrevista do Faquim hoje no Estadão dá o que pensar. Esse movimento aí que a Malu Gaspar desencadeou trouxe à minha mente o Euclides da Cunha, aquele docertões, né? Na época que ele rolava, é uma conspiração contra a república, a república tá ameaçada e por aí, né? E aí o cara foi lá e mostrou que era só o favelão do Antônio Conselheiro. E o que a República tava em vias de fazer era um massacre da própria ideia de república.

aquilo que depois virou os sertões, né, foi o ato fundador do jornalismo sem adjetivos no Brasil, apurar os fatos, né, desmisturar a verdade da narrativa, né, e a verdade é sempre contagiosa, gente. Foi a Malu revelar o suborno dos Barci Morais e o contágio aconteceu. O Metrópolis acabou indo lá desvendar. Eh, o que que é o taiayai? O que que são os tool? Depois o Estadão foi à Marília

mostrar qual é a verdade sobre a cunhada e o incêndio foi se alastrando. Reportagem, né? Reconstituição dos fatos a demonstrar insofismavelmente quem são e por lutam os heróis da democracia lulista, né? Essa que não sobrevive a suspensão da censura. Um ato de jornalismo honesto, gente, obrigatoriamente desencadeia outros atos de jornalismo honesto e o castelo de cartas começa a desmontar e se deixar cai até a última.

Em três ou quatro matérias, a coisa chegou num ponto que até o chefe da gangue toda, né, em defesa da própria pele, né, se sentiu na obrigação de declarar publicamente que o Tofol deve tem de ser demitido e se aposentar e tal. Claro, cara, como tudo que o Lula diz e faz, né, é só uma construção de um argumento para debate eleitoral, né? Ele não quer tudo isso pro advogado do PT, que ele mesmo pôs lá onde ele tá, apesar do cara ter tomado duas bombas no exame da OAB, né? Ele é o primeiro a saber que o Supremo Tribunal Federal não vai aceitar essa sugestão dele a menos que a imprensa continue apertando até chegar à ponta dessa meada, né, que é desnudar a tramoia da trama golpista por trás da qual a ladro tá deitando e rolando. Gente, é por isso que eu digo e repito, cara, essa ditadura vai durar exatamente quanto a imprensa deixar, nem um minuto a mais.

Enfim, o incêndio tava de tal proporção que o Faquim cancelou as férias, mas para fazer no fim a montanha paria um rato. Quando ele pôs os pés em Brasília, ele foi abduzido pelo Alexandre, o pai de todos, né? e soltou aquela nota que era o antifaquim do código de ética. No Tofol ninguém toca, porque tocar num um é tocar em todos, né? E o dele, Alexandre, né, com aquela mesada pornográfica, tá especialmente na reta.

A democracia e o estado de direito somos nós. E tocar no nosso santo nome em vão é pecado mortal. E essa imprensa metida a fazer jornalismo aí que se cuide, porque se insistir vai levar porrada. Bom, pro Alexandre e agora pro Tofug também não tem volta mais, né? Eles estão os dois flagrados no ato. É

ditadura ou morte. Mas pro resto, talvez. Agora, com essa entrevista pro Estadão de hoje, o Faquim recupera o seu próprio discurso para dizer que disciplinar o STF não é um assunto encerrado. Vai, menos mal, mas nem tanto, cara. A entrevista é um instantâneo de rara precisão, né, da distância bisal que o Brasil tá de um ideal democrático.

Ninguém nos nossos tristes trópicos aqui sabe sequer definir o que seja esse ideal. Vamos lá dar uma olhada. Diz ele que há um sentimento de alguns colegas, não são muitos, que ontologicamente são contra o código, mas não é a maioria. A maioria é a favor do código, quer dizer, é a favor de baixar a bola do Supremo, mas entende que este não seria o momento adequado, porque no ano das eleições as instituições vão estar mais expostas. Gente, quem tá ontologicamente contra, obviamente, é o Gilmar dos Patrocínios, né? Porque o pé dele tá tão fundo na

jaca que não desatola mais. E o Tofoli, claro que nem sabe o que que significa ontologicamente, mas quem acha que não é hora de proibir o uso de munição letal porque a batalha principal ainda tá pela frente, adivinha? o Alexandre Morais e talvez o Dino com ele na batalha da eleição, gente, para esse pessoal, até arma química vale. Uma vez derrotado o inimigo e garantido a posse do território, nós podemos considerar, moderar um pouquinho essa força. E volta o Faquim para confirmar isso. Um código de conduta só tem

sentido ser discutido dentro da institucionalidade democrática. Se a institucionalidade democrática voltar a estar em perigo, isso passa a ser prioridade. Agora, o que que seria esse perigo paraa institucionalidade democrática? Numa escala crescente de perigo, gente? Um, alguém que não seja da esquerda ganhar a eleição. Dois, alguém com o

sobrenome Bolsonaro ganhar a eleição. Três, alguém fazer campanha pela adoção de um padrão alemão de eleição, no que diz respeito à máquina de votar sem contraprova impressa. Resumo, gente, dá qualquer chance à direita extrema, que no Brasil e no mundo hoje é qualquer direita com chance de conquistar a maioria dos votos. E volta Faquim, quem atentou contra a democracia foi processado e está preso. Mas nunca lembrar, é, é demais lembrar, gente. Ninguém atentou contra a

democracia no Brasil, a não ser as Déboras do Batom. O que o Alexandre Moraes tentou provar, forçando muito a barra, é que alguém chegou a pensar em atentar contra a democracia. A imprensa podre avançou o sinal e hoje chama a coisa de tentativa, mas nem o Alexandre mesmo nunca conseguiu chamar de mais do que trama esse golpe que não houve. E o resto do Brasil, gente, sabe muito bem que essa cogitação do golpe que não rolou, né, se deu porque alguém de fato tava tentando contra a democracia e isso acontecia lá dentro do Supremo Tribunal Federal do Lula e do seu braço de fabricação de eleições lá no TSE. Mas vamos voltar pro código do Faquen. A

roubalheira tá sendo desnudada agora, portanto a resposta tem que ser agora. Nanina não. O Faquim tem urgência, mas não tem pressa. Ou seja, o que ele tá dizendo é que seja qual for a pressa do Brasil eleito, nós STF é que decide, que vamos decidir quando e o que o Brasil precisa fazer, não o poder eleito. Mas é aí que entra o trecho mais interessante dessa entrevista, gente.

Diz o Faquim que ele e a mulher moraram seis meses em Hamburgo, na Alemanha, e 6 meses em Londres, acho que em 2021. Quando eu tava em Hamburgo, estourou um escândalo envolvendo o presidente da Alemanha da época, era o Christian Wolf, que tinha aceitado viajar com alguns empresários, né? Teve diárias pagas em hotéis, hotéis pagos e mais um problema de alguns empréstimos. E ele, pela pressão da opinião pública e pela explicitação da empresa, foi compelido a renunciar. E aquilo me chamou atenção, diz o Faquim. Em 2011, volta ao Faquim, a

Ângela Merkel, então chanceler da Alemanha, tinha demitido o ministro da defesa porque ele tinha plagiado a tese de doutorado dele. Mas não foi pelo plágio como foi o do exame do Alexandre. Lembre bem, né, que ela o demitiu. Volta Faquim. Eu fui olhar os jornais da época e ela o tinha chamado para falar sobre a acusação e perguntou a ele se era verdade e ele teria negado. Passados

alguns dias, constatou-se que o plágio era evidente e innegável. E ela o chamou de novo e disse: "Você tá sendo demitido, não é pelo plágio. Se você tivesse vindo aqui e na primeira vez admitido que você tinha plageado, eu ia lhe dar uma reprimenda, mas por amor à verdade você continuaria no cargo. Mas como você mentiu, você vai perder o cargo." Cara, o que chama atenção nessa resposta do Faquim é o choque e o estranhamento de um juiz brasileiro ao se deparar pela primeira vez na vida com o cumprimento de normas civilizadas.

Ele nunca tinha visto tanta punição por tão pouco. A renúncia forçada não pelo valor da mordomia aceita, mas pela violação do princípio por e simplesmente e a renúncia por um flagrante de mentira. Então essa nem se fala. Por que mentir numa democracia representativa é pior do que um plágio admitido? Porque a representação é confiança, gente. E trair essa representação é

tirar toda a ideia de democracia representativa. Mas essa entrevista não envenerdou por essa seara aí, né? Há quantos anos luz de distância, isso não tá da realidade do professor de direito lá do Paraná. E volto o Faquim. Quando eu tomei posse no STF em 2015, eu já falava que a longo prazo haveria melhora na cultura interna do tribunal.

Veio a Lava-Jato, que no fundo e com todos os seus exos, que não são poucos, e com os seus acertos que também houve, mostrou um fato innegável. Houve corrupção e grossa corrupção. E o que é corrupção senão uma infração ética antes de ser um crime? Mas pera aí, cara. Quem é o Faquim na Lava-Jato?

Ninguém menos que o relator. O cara que abortou todas as punições da grossa corrupção que ele outra vez tá confessando que houve por uma desculpa esfarrapada. O cara que tirou o Lula da cadeia para meter ele na presidência. Quer dizer, esse pessoal, gente, fala daquilo que é da lavra exclusiva deles, como se os seus próprios atos não lhe dissessem respeito, como se ele tivesse falando de uma terceira pessoa. E volta o Estadão. Nos primeiros meses

de gestão do senhor, houve uma prevalência de temas sociais e também referentes ao meio ambiente na pauta de julgamento do plenário, do STF. O senhor pretende manter essas prioridades para esse ano? E responde o Faquim, um Tribunal Constitucional como o Supremo tem uma vocação de dar efetividade aos direitos fundamentais que estão na Constituição. Saúde é relevante, direitos sociais são relevantes, meio ambiente, questões indígenas, direitos da comunidade LGBT que a mais. Eu tenho procurado definir a pauta com essas prioridades.

Qual é a tradução disso, gente? Sim, eles pretendem continuar legislando, ganhando ou perdendo a eleição, sendo essa ou avesso dessa a vontade da maioria, vote o que votar o Congresso Nacional. O Faquim reconforta o repórter com a promessa de que as nossas pautas vão continuar sendo impostas ao país, como sempre foi. Sobre a censura, por exemplo, ele diz o seguinte: "Nós vamos examinar em fevereiro uma resolução do Conselho Nacional de Justiça que fala dos magistrados e as redes sociais. Magistrado pode ter rede social?

Pode, mas não pode postar tudo. Qual é o limite? é o que nós vamos debater. E nós entendemos que aquilo que definirmos para o poder judiciário terá um efeito multiplicador paraa sociedade de um modo geral. Qual é a tradução disso, gente?

Brasileiro pode ter rede social, mas não pode postar tudo. Qual é o limite? é o que nós vamos definir. Eles vão dizer o que você pode ou não pode postar com os seus interlocutores e não o Congresso Nacional e nem muito menos a Constituição que proíbe a censura em toda e qualquer circunstância. Sobre inteligência artificial, a mesma coisa.

Eles vão ver qual é o grau de elasticidade que esse tema vai ter, porque a função da Suprema Corte, diz o Faquim, é ser contra majoritária ou no caso concreto da censura, né, ser contracstitucional. Então, cara, no fim, esse código de conduta vai desrespeito apenas a quanto e em que circunstâncias os ministros do Supremo Tribunal Federal e as famílias deles estão autorizadas a se locomupletar. E o pior é que a gente pode considerar que isso é um avanço, porque até o momento nem para isso eles têm qualquer limite. Hoje não há para eles lei nenhuma. Eles violaram todas as que existem.

Esse código, se e quando ele vier, vai ter o papel de uma anistia no máximo, né? É o seguinte, não vamos impor a vocês as penas prescritas para violação das leis que vocês já violaram. Vamos verar a conta e abrir uma nova e quem violar daqui por diante paga, né? Ou seja, eles vão fazer uma lei especial para eles, né? que continuam dispensados de obedecer a lei que vale ou deveria valer pro resto do Brasil.

Tudo perfeitamente em linha com a função real desse Supremo Tribunal Federal de hoje, que tá aí para dizer quem é que tem e quem é que não tem que obedecer a lei e o que tá escrito na Constituição. E mas ele não disse nem lhe foi perguntado, né? Quer dizer, nós estamos no de sempre, gente, diante de mais um rei morto e de mais um rei posto, né? O jornal foi lá perguntar pro Faquim: "O que é que vossa majestade cogita ou não nos impor nesta quadra das nossas vidas? M.