---
video_title: "OU A IMPRENSA ACABA COM O MORAES, OU O MORAES ACABA COM A IMPRENSA"
video_id: Urg_7BsQVwI
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Urg_7BsQVwI
video_date: 2026-02-18T22:21:12+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Bom, vamos lá, gente. Aja carnaval, hein? A sequência aí dos acontecimentos que cuminaram com o julgamento do Tofol foi absolutamente definidora sobre a que concretamente tá reduzido aquele Brasil eh de três poderes mais ou menos independentes e com uma ordem constitucional válida para pelo menos uma parcela da população. Aquele Brasil que quase foi uma democracia, né? No dia 1o de fevereiro, né, com a porradaria do Banco Master Comendo solta, né, o Lula promoveu um jantar secreto na Granja do Torto, né, com os quatro ministros que mandam no Supremo Tribunal Federal.

O Alexandre Morais, que é o chefe supremo, o Gilmar Mendes, que tá preso a ele e aliado a ele pela sua capivara insustentável numa democracia. o Flávio Din e o Cristiano Zanim, os dois que já foram infiltrados no Supremo para consolidar a ditadura depois que ela já tinha tomado o poder, né? Ali foi lavrada a sentença do Tofan, gente, mas não por qualquer coisa que ele tenha feito, daquelas que constam lá do rol da Polícia Federal. O Lula sabe desde sempre tudo que aconteceu no banco, com o banco e pelo Banco Master, que é só uma criatura do PT. [roncando] Foi ele em pessoa, gente, que comandou essa longa tentativa frustrada aí de resgate do Vorcar, né? Ele fez inúmeras

reuniões com o Banco Central e com o próprio Vorcaro para tentar resgatar o cara daquele buraco, mas não deu. Primeiro porque o buraco é do tamanho de um ano inteiro de rombo do Lula nas contas nacionais e principalmente porque pela primeira vez em todos esses anos a imprensa atrapalhou. O que de fato afligia o Lula, gente, era aquilo que ele resumiu numa frase lapidar naquele jantar. Se o STF desmoronar com escândalos, o meu governo perde a sustentação. Ficou decidido, então, que o Tofol seria o boi de piranha a ser sacrificado para salvar o Alexandre Moraes e a ditadura, né? Porque punir o Alexandre Morais como

ele merece. desmoralizaria de uma vez por todas a tramoia da trama golpista, que é o sustentáculo da ditadura do Lula. Passada a sentença, né, o Alexandre Moraes deu a ordem pro Andrei Rodrigues, que é o braço armado dele, executar a ordem, né? O que ele fez naquele padrão usual da fábrica de provas do Alexandre, que o Eduardo Talhaferro gravou pro Brasil inteiro ouvir como é que funcionava. A existência desse jantar, gente, veio à luz no dia 10 de fevereiro, em matéria da Folha de São Paulo, que destacou aquela frase lapidar do Lula lá. E o

julgamento final estava marcado para dali há dois dias. Um último esforço para convencer o Faquim e a Carmen Lúcia a aderirem a um voto unânime pela meia pizza aí que acabou sendo servida, ainda foi tentado numa reunião prévia a do julgamento, né, entre o Alexandre Morais, o Gilmar Mendes, o Tofoli, o Faquim e a Carmen Lúcia, mas eles não conseguiram nada e o julgamento final começou em 8 a 2. E aí alguém, provavelmente nesse momento, parece ter entendido que gravar o que se passaria lá dentro daquela sala do julgamento seria um seguro de vida pro que desse e viesse. E o resto, gente, é o que ficou gravado. Ao abrir o encontro ampliado já perto lá das 3 horas da tarde, o Faquim passou a palavra primeiro pro Tofol e ele, sem nenhum rodeio, deu um recado muito claro pro resto da gangue em geral e pro Faquim e paraa Carmen Lúcio em particular.

Abro aspas, né? O a gravação é literal do que foi dito lá dentro. Sou a favor de um código de ética pro Supremo se todos os ministros estiverem de acordo com divulgar as suas declarações de imposto de renda e o imposto de renda das suas empresas e os dos seus familiares, ascendentes, descendentes e colaterais até o segundo grau e afins, tá, né? E aí começando pelos que tinham participado da reunião secreta que condenou ele, todos os que tinham apunhalado ele pelas costas inverteram o discurso e passaram a mirar a Polícia Federal, que era o que tava mais à mão naquele momento. Como ela ousou investigar um ser supremo sem a ordem de ninguém e tal.

O Alexandre Morais até cometeu, né, um lapso freudiano naquele momento, né, ele disse que foi uma investigação ilegal e que ele tinha alertado o Andrei Rodrigues diretamente que se houvesse um achado sobre uma autoridade com prerrogativa de foro, a Polícia Federal não poderia seguir atuando sem pedir autorização para investigar, pois isso poderia provocar a nulidade do caso todo. E se ele alertou o Andrei Rodriguez, é porque ele sabia o que ele ia fazer antes de que ele tivesse feito. Mas enfim, a farça terminou, gente, com todos e cada um, fazendo questão de afirmar que eles ignoraram totalmente os fatos levantados pela Polícia Federal, cujo relatório nove entre os 10 excelsos eh ministros confessaram que nem chegaram a ler. Eles decidiram tudo pelo critério corporativo, exclusivamente. Um por todos, todos por um.

Cara, farça é pouco, gente. Todo mundo lá dentro sabe o que todo mundo lá dentro faz, desde sempre. E boa parte já não é de segredo nem aqui para fora, né? O tal relatório da Polícia Federal não foi feito pro público interno. O Sherlock Holmes, se emigrasse pro Brasil, estaria desempregado.

Aquele relatório foi feito pros otários aqui de fora. Agora o Morais vai à caça dos vazadores. Sangue nos olhos. Que nada, gente. Homertá é a expressão correta. O cara é

absolutamente frio. A escola dele é a versão Nutella do Crime Organizado, né, onde ele passou eh anos e anos defendendo eh empresas do PCC. E essa regra é a seguinte: falou morre, trouidado na rua, ainda que não fisicamente por enquanto, que é para todo mundo ver. Ele só tá vendo mais uma boa oportunidade de espalhar o terror em áreas que são especialmente sensíveis, né? O ataque à Receita Federal e ao COAF não é uma vingança pelo que ficou para trás, né? É antecipação de movimentos

obviamente esperáveis, né? Depois do que se ficou sabendo a partir do primeiro time do gesto aí de reação da imprensa, é a sinalização de que esses 129 milhões aí do Vorcaro são só a ponta do iceberg, mas quem der provas disso morre, né? Esse rugido, gente, é para ser ouvido nas redações também. Os dados colhidos pela Malu Gaspar estão registrados até em cartórios. Ela pode ter obtido isso em qualquer lugar, mas levantada a lebre e diante do silêncio relativo aí da empresa para preservar o herói da democracia lurista, é bom prevenir.

Afinal, gente, nós ficamos sabendo que há pelo menos 100 nomes na lista dos intocáveis do Morais que não podem ter as suas contas e os seus relacionamentos examinados sem provocar um escândalo. E ele mesmo, ele mesmo tá careca de saber que os acessos aos dados de contribuintes, né, que incorrerem aí nos parâmetros de inconsistência patrimonial da Receita Federal e do COAF, né, não constitui quebra de sigilo e faz parte da rotina de trabalho, né, dos auditores fiscais da Receita Federal. Ele tá careca de saber que somente a divulgação desses dados é que poderia ser considerada crime, né? E não, ninguém sabe se bom, todo servidor acusado de ter feito um desses acessos, né, porque cai eh naquela naquele parâmetro definido pela Receita Federal e pelo COAF, né, deve ter o seu direito de contraditório e a ampla defesa, porque é da função deles fazer isso com cada nome que cai naquele naquela, naquele filtro. >> [roncando] >> Mas comis, gente, não vale a Constituição, nem a Declaração Universal dos Direitos Humanos.

Ele não só autorizou a operação de busca e apreensão contra três funcionários da Receita Federal e um do SERPO, né, que tem acessos registrados a esses dados, como condenou os quatro, sumariamente a afastamento cautelar das funções públicas, quebra do sigilo telemático e fiscal, proibição de entrada nos prédios da Receita Federal e do CPRO, proibição de se ausentar da comarca, recolhimento domiciliar no período noturno e nos finais de semana, tornozeleira eletrônica, [roncando] proibição de se ausentar do país, cancelamento de todos os passaportes e determinação de impedimento migratório. Quer dizer, gente, os quatro que ele pegou para Cristo aí dentro das sistema, né, são [roncando] os equivalentes dos mais de 1000 que ele pegou aqui fora para esse mesmo efeito. Tudo sem nem julgamento e nem sequer acusação. O que ele tá fazendo, gente, é o de sempre, quebrando mais barreiras de contenção democráticas, né? saltando etapas, usurpando poderes, anulando instituições, estabelecendo novos precedentes, né, e tocando terror.

Não foi o custo em votos do tiroteio sobre o Supremo Tribunal e os seus ministros assalariados do Vorcar lá, que moveu o Lula para reagir. Foi o medo de que o Supremo Tribunal Federal desmoronasse de podre e o seu governo, que já não se apoia em nada que a lei prescreva, perdesse a sustentação. Como ele mesmo confessou, a imprensa, com um único gesto de honra à sua missão, trouxe as coisas para esse limite, mas continua tratando o Alexandre Moraes melhor do que tratou o Zé Antônio Diasófori. E é isso que pôs esse sangue nos olhos dele. O Alexandre Moraes ataca porque deixam, gente.

É desonestidade proferir a expressão escândalo do Banco Master, desacompanhado da expressão Alexandre de Morais, né, vendida pelo exato valor que o Daniel Vorcaro atribui a ele, o mais alto de todos os valores que ele paga por aí. A única coisa que mantém esse Supremo Tribunal Federal doente que tá destruindo o Brasil à tona, gente, é a farça da trama golpista, que é uma obra eminentemente pessoal do Alexandre de Moraes. Tire isso da frente e julgue-se o Supremo Tribunal exclusivamente pelas ações dos seus membros. E o que é que surge? Salvo aí eventualmente um eventualmente envergonhado e a Maria vai com as outras aí, né? Pouco menos que um bando de

picaretas dedicados a saquear o país e enriquecer sem limites. É isso que tá na vista de todo mundo. E quanto ao Lula, gente, de vez em quando ele ainda se lembra que tem eleição, mas isso incomoda ele cada vez menos, né? Voto era importante quando o poder ainda não estava tomado. Essa aí dos dilatados, essa de se associar aos pulos aí diretamente a porrada na cara dos evangélicos, da família e de mais da metade do Brasil, tá nos gritando que voto preocupa cada vez menos e que o que interessa é a urna e o TSE antes e o STF depois da eleição.

O Lula tá cada vez mais convencido, gente, de que o caminho é o do Alexandre. E o Alexandre tá tratando de convencer toda máquina pública de que a cada crime a mais é [limpando a garganta] ditadura ou morte. A imprensa é o próximo alvo depois da de identificação da fonte aí que ele tá tentando. Ou ela acaba com Alexandre Moraes agora, ou ele acaba de uma vez por todas com a imprensa.