---
video_title: "POLÍTICAS DE COTAS VIOLENTAM A ESSÊNCIA DA DEMOCRACIA"
video_id: HJ4wrF70nbY
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HJ4wrF70nbY
video_date: 2026-04-28T23:51:57+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Pessoal, a confusão em que o Brasil e o resto do mundo aí foram deliberadamente mergulhados é de tal ordem que a possibilidade de uma reconstrução começa pela reabilitação dos fundamentos básicos. Ontem mesmo nós abrimos o noticiário aqui do vespiro com a denúncia do Antônio Risério sobre a mentira do racismo a brasileira. Confere aí no fim dessa matéria, onde eu tô repetindo a gravação do do Risério. Ele falava da negação do Brasil como uma nação mistiça, como uma armação do marxismo internacional. começou com a Fundação Ford, financiando e promovendo internacionalmente o a sociologia marxista da USP, que negava a visão de um Brasil mistiço descrito pelo Gilberto Freire, né, que é esse que bate na nossa cara qualquer canto do país pro qual se olhe, né, a partir do Florestan Fernandes, que vem a ser o mestre, o guru do Fernando Henrique Cardoso, que tirou da cartola um Brasil bicolor, né, polarizado entre negros e brancos, né, que faz fez sentido e fez sucesso nos Estados Unidos.

E quando Fernando Henrique se tornou presidente, a tese de formatura dele, que resumia a pregação do Florestã, foi transformada em lei por e simplesmente. Desde então, todo mistiço no Brasil, mesmo o o os de brancos com outras raças que não a negra, né, são contados como negros pela IBGE, que é um instituto em cujos números ninguém pode confiar, diz o Risério, né? Porque não é uma agência de medição da realidade, é um aparelho de confirmação de teses ideológicas. Fecha aspas. Bom, gente, não era aí que eu daí que eu pretendia partir nessa conversa de hoje, mas o registro acabou ouvindo a calhar, né? O que eu queria tratar hoje é do

conceito de representação, né, que é um mecanismo essencial de materialização da ideia de democracia num sistema operacional de governo. Representação é a ferramenta essencial do modo democrático de organizar uma sociedade, né, para garantir a cada um os direitos fundamentais à vida, à liberdade e a busca da felicidade, como propunha aquele documento que deu o start na democracia ponto tr, que vem a ser a declaração de dependência dos Estados Unidos da América. Cara, a coisa é bem simples e direta, né? Representação é um contrato entre duas pessoas para uma falar pela outra na hora da tomada de cada decisão coletiva. Não é retrato, nem é pintura, não é reprodução de imagem, que é o outro sentido da palavra representação.

duas mulheres e dois homens, dois homossexuais e dois heterossexuais, dois brancos e dois pretos, dois transgêneros partidos de qualquer sexo, né? Podem pensar o contrário um do outro sobre cada um dos infinitos temas que podem entrar em discussão numa casa de leis. é sempre um malaco espertalhão, se dando o direito de distribuir ele individualmente a quem não tem voto, a quem não tem nada a ver conosco, né? O direito de acesso ao poder que na democracia só nós, o povo, podemos dar. A dívida de lealdade que se estabelece é entre quem põe e quem tem o poder de tirar cada representante do poder. E se

esse alguém não é o eleitor, dane-se o eleitor. O cara que entrou na política pela porta dos fundos das cotas, né? eh, não vota a favor do eleitor, ele vota a favor de quem tem o poder de manter ele no poder, mesmo sem voto. A fidelidade da representação que se exige num Congresso Legislativo Democrático não tá naquilo que se enxerga, não tá na embalagem, tá naquilo que se pensa, tá naquilo que não se vê. A garantia dessa fidelidade não tá, portanto, na comparação entre duas imagens, né? tá na possibilidade da

revogação desse contrato entre duas pessoas, a cada vez que uma delas traía a opinião expressa da outra a respeito de cada tema posto em votação. O poder de dar ou de tirar o mandato pelo voto é que garante que o representante respeite o representado. Daí o direito de referendo, né, que é próprio de todas as democracias dignas desse nome. A cada vez que essa opinião é expressa para se fazer lei imposto a todo mundo, que é a coisa séria demais para passar batida e sem conferência nem recurso, né? O representado tem o direito de exigir a confirmação do voto do representante com o seu voto pessoal e direto para que não reste dúvida nenhuma.

E daí também o direito do representado retomar o mandato do seu representante sempre que ele usar esse mandato contra o interesse dele. Então, cara, esse negócio de cota paraa raça, para gênero, para esse ou para aquele comportamento, pro praticante dessa ou daquela religião, é a volta a estaca zero. Lá atrás ela era pela vontade de Deus, né? Um cara vestindo uma fantasia dizia que falava diretamente com ele, né? E que Deus é quem mandava escolher o fulano e rejeitar o beltrano para impor a lei a todos os demais.

Depois passou a ser pelo sangue, ou seja, direta e automaticamente pros herdeiros dos escolhidos de Deus lá da safra anterior. É aquele negócio, quer dizer, uma vez instalado no poder, né, eles passam a estar armados do poder de tirar a sua liberdade, a sua propriedade e até a sua vida. E não precisam mais de Deus. A coisa passa a ser imposta então na porrada mesmo. É nós, porque nós temos a força e quem duvidar vai se haver com o Alexandre. Quem duvidar vai se haver com

o Carrasco da vez. Cara, é tudo uma de uma tapiação. É a volta ao poder de distribuir privilégio diantes da invenção da democracia. O poder de escolher quem não vai mais ter de lutar pelo voto, o poder de escolher quem não vai mais ter de lutar pelo pão de cada dia. A essência da revolução democrática, gente, foi justamente acabar com essa tapiação.

Poder político só pela livre escolha dos representados. Poder econômico só pelo esforço e pelo merecimento de cada um. Nenhum dos dois pode mais ser distribuído como privilégio por ninguém e para ninguém. É essa a essência da revolução democrática. Essas cotas que furam o filtro do esforço e do merecimento e falsificam o sentido da representação que confirma a democracia e que eu repito é apenas e tão somente aquela que se dá no campo da identidade de pensamentos e não de imagens são a volta a estaca zero. Gente, é dar para

algum reizinho metido a esperto, né, o poder de escolher ele e não você, quem é que ganha poder sem representação e mais adiante, quem é que vai e quem é que não vai viver do esforço alheio? é dar a algum reizinho metido esperto o poder de distribuir o privilégio do acesso ao poder e mais adiante do acesso ao dinheiro fácil a uma soma de minorias que formam uma maioria e assim se eleger e se reeleger democraticamente, falsificando a essência da democracia.