---
video_title: "MORAES NEGOCIOU PESSOALMENTE ATÉ OS CENTAVOS DE SEU PREÇO PARA VORCARO"
video_id: emBSp_icPE8
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=emBSp_icPE8
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Cara, hoje é um grande dia. O Estadão antecipou e as provas liberadas lá pelo André Mendonça confirmam agora com as palavras do próprio acusado. O Alexandre Moraes não foi só o verdadeiro objeto do contrato de compra e venda celebrado entre o escritório Barci de Morais Advogados e o maior trambiqueiro desse nosso paraíso Trambique ele foi também o redator do contrato entre a laranja dessa transação, que é a esposa dele, Viviane Marc Morais, e o Daniel Vorcar, que tinha por finalidade última conseguir como quase conseg conseguiu a ocultação do maior cadáver financeiro jamais produzido no Brasil, com o concurso de ninguém menos que o presidente da República em pessoa, né, diretamente interessado que ele tava em enterrar a última das criaturas da escola petista de corrupção antes que ela empesteasse de vez os ares numa véspera de eleição. gente, com o paladino do Estado democrático de direito lulista pago para comandar a operação, eh, o objetivo só não foi atingido porque a profundidade do rombo que ele deixou é de proporções abissais, gente. não podia ser tapado nem o concurso do Tesouro Nacional deperado, que ele já tava pela operação ampla geral e irrestrita de suborno de eleitores, que o Lula, sentindo aí o poder fugir das mãos dele, né, vem tocando com verdadeira fúria nos últimos dois anos do seu mandato.

As provas apresentadas, gente, são todas elas, fotos e telas celulares. Não dá para pôr em dúvida. O Estadão já tinha mostrado em julho que o contrato enviado ao ao Vorcar partiu do celular pessoal da Viviane. Às 17:23 de 11 de janeiro de 2024, ela escreveu o seguinte: "Presado Daniel, boa tarde. Conforme conversamos, estou enviando minuta de contrato de prestação de serviço para sua análise. Tô à

disposição para qualquer esclarecimento. Abraços. Viviane Marc Morais. 4 dias depois, em 15 de janeiro de 2024, às 21:22, né, o trambiqueiro devolveu o documento a mulher do ministro pelo WhatsApp, né, com marcas de revisão. Boa noite. Segue o documento preenchido.

Foi incluída apenas a cláusula três. Por favor, nos indique se tá adequada, caso estejam de acordo, combinamos a assinatura. Um abraço. E é aí, gente, na volta desse documento que surge a novidade bombástica que encerra qualquer especulação mais benevolente sobre a natureza da relação entre o trambiqueiro master e o suposto paladino do estado democrático de direito do Lulías, né? Na mensagem seguinte, né, a [limpando a garganta] mencionada cláusula terceira do contrato aberto e modificado no sistema Office 365 pelo perfil intitulado Ministro Alexandre Morais, segundo os metadados, que são uma assinatura eh que não dá para falsificar, né? O autor da nova

redação da cláusula define o seu preço nos seguintes termos. Cláusula terceira. Prazo, honorários advocatícios e forma de pagamento. Parágrafo 10º. Pro cumprimento do objeto do presente contrato, cujo prazo de vigência será de 3 anos, são estipulados honorários advocatícios devidos ao escritório Barcil de Moraes, sociedade de de advogados, da seguinte forma. E

tem a o pagamento a título de prolabor de 36 parcelas mensais e sucessivas no valor fixo de 3 milhões líquidos. Parágrafo 11º. Os valores descritos na cláusula 10, repete o cara, são líquidos, sendo descontados os tributos, incidentes e um total de 17,73%. E aí ele enumera os vários impostos que incidem sobre essa transação recolhidos pela contratada, conforme determinado pela legislação. Olha o constitucionalista, né? Dessa

forma, os valores mensais de prolabore mencionados no item A da cláusula 10 acima, terão valor bruto de R.646.529 R$ 5297, né, a serem depositados pelo contratante até o quinto dia útil de cada mês. Ou seja, cara, o herói da democracia brasileira discutiu o preço dele com um trambiqueiro até a segunda casa decimal dos centavos. procurado, ele como de pelo Estadão, ele como de costume se fez e não se manifestou.

Mas o escritório Barcinho de Moraes confirmou candidamente que o ministro Alexandre Moraes acessou e editou o contrato. em troca do que ele comprou, o Daniel Vorcar passou a insistir que ele intercedesse junto ao diretor da Polícia Federal Lulista, o André Andrei Rodrigues, né, e ao seu fiel procurador geral da República, aquela grande figura do Paulo Gonê, né, para que travassem as investigações das falcatruas dele, sempre em termos que denotam o grau de intimidade que existe entre o Daniel Vorcaro e o Alexandre Moraes. A mensagem de 30 de outubro de 2025 diz assim: "Boa, vou mudar minha ida para Abu Dhabi, que é um notório escondrijo de dinheiro sujo, né, para conseguir te ver, se você puder, na terça-feira". As coisas aqui, do ponto de vista econômico, estão andando bem. Eu consegui colocar no banco 800 milhões que já devem entrar na conta, mais 400 milhões na próxima semana.

e o fundo de garantidor de créditos começa a fazer aos poucos. O problema agora é que eu tive informações informais e confidência da turma do Banco Central que o G de Galípolo, né, e os diretores tão na pressão máxima de novo para uma medida, porque o Bassin tá sendo muito pressionado pela Polícia Federal e o Ministério Público, alegando que façam algo contra mim. [limpando a garganta] É importante reforçar com o André e o Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que vai, porque aí vai tudo pro saco. Eu tô disponível para tratar e explicar qualquer coisa, só não pode ter sacanagem. Vou te mandar os nomes que tão bassen alegando que farão algo em breve contra mim.

O André e o Gonê, portanto, gente, são tratados como cadjuvantes do contratado e o Galípulo com a peça resistente a entregar o leite de pato que eles pediam pro novo diretor do Banco Central. As mensagens pedindo para segurar o André e o Gonê se estenderam até 5 horas antes da prisão do Vorcaro na noite de 17 de novembro no aeroporto de Guarulhos, gente. E dois dias antes dessa data, ele chegou a consultar o seu contratado sobre o plano de fuga, né? Tudo isso, gente, sinaliza até onde foi essa trama. como indicação do que o Morais sabia, de que o Morais sabia exatamente qual era o crime que ele tava cometendo com essa relação, ficou estabelecido que a troca de mensagens entre eles e o trambiqueiro master, né, se daria no modo visualização única, né, por meio de captura de telas e textos redigidos no aplicativo de notas dos dos celulares, com o qual, em caso de investigação da transa pela polícia, com a captura de do celular do Vorcaro, que é claro que o do ministro não corria esse risco, né?

Apenas imagens enviadas pelo Vorcaro, sem as respostas do comparsa poderiam ser recuperadas. Mas mesmo sem elas, gente, fica claro que a cada passo dado com seus advogados, que eram o Pier Paulo Motini e o Roberto Podival, né? O Mora era informado e consultado sempre em mensagens emivadas de gías e [limpando a garganta] palavrões aí como as que costumam rolar entre brothers, né, entre baforadas de charuto e goles de McAlan, né, gente fina é outra coisa, né? Enfim, outra aspas, não vou fazer nenhum movimento que você não achar produtivo, ele reafirmava toda hora. Mas do outro lado ele exigia ação.

20 dias antes de ser preso pela primeira vez. Ele passou ao seu contratado os nomes de quatro delegados da Polícia Federal e três procuradores da República que estavam incomodando demais, pedindo providências. Agora vejam isso aqui, gente. Às 13:51 de 30 de outubro de 2025, 20 minutos depois de pedir pela primeira vez que o Morais enquadrasse o Andrei Rodrigues e o Paulo Boneniell, o trambiqueiro master, depois de afagar o bolso, né, sentiu que faria muito efeito afagar também o ego do autor da trama golpista. Tudo de importante fica no seu colo. É

impressionante. Mas o seu legado pro Brasil será eterno. Eu tenho muito orgulho e tenho certeza que cada vez mais se consolidará como a pessoa mais importante do país e então todo sacrifício pessoal no final valerá a pena. Do meu lado, tô vendo chance real de sair ainda mais forte e poder contribuir também, inclusive com o Brasil. Temos só que bloquear essa sacanagem porque é muita gente querendo que não dê certo. Ainda mais agora que estão

sentindo que podem não conseguir. Juntos em tudo. Muito obrigado por tudo. Este fim de semana tratarei do tema lá fora e te dou notícias. Gente, na batalha da Inglaterra, que aquela altura tava lutando sozinha para deter Hitler, né? O Winston Churchill disse

sobre os pilotos da Royal Air Force, da Força Aérea Real, né, que conseguiram detervf que preparavam a invasão do país. Nunca no campo dos conflitos humanos, tantos deveram tanto a tão poucos. Pois eu emendo a mão. Nunca no campo da luta pela sobrevivência da democracia brasileira, na sua hora mais escura, tantos deveram tanto a um único homem quanto o Brasil passou a dever ao André Mendonço. O ministro que vem trabalhando isolado e hostilizado pelos seus colegas no Supremo Tribunal Federal, gente, deu despacho dizendo que os novos diálogos colhidos nos celulares entre o Daniel Vorcar e o Alexandre Moraes indicam que ele teve conhecimento prévio dos procedimentos em cursos no Banco Central que poderiam lhe ser prejudiciais e que demandava intervenção junto a autoridades públicas para obstaculizar a atuação desses agentes e que diante disso e da norma que exclui possibilidade de sigilo se acaso a sua imposição prejudique o interesse público à informação. Ele determinava o

levantamento do sigilo dos presentes autos, cuja avaliação cabe inevitavelmente ao plenário do Supremo Tribunal Federal para deliberação e sessão pública e transparente, como manda a Constituição em data a ser definida pelo presidente do STF. Até o Supremo Tribunal, como se sabe, gente, tá dividido diante da vergonha em que ele se vem envolvido. Tem o núcleo duro do golpe lulista com o Gilmar, o Flávio Dino e o Zanim, além do próprio Morais, né? E tem só dois votos que podem ser antecipados eh como de apoio à iniciativa, os do Luiz Fux e o do próprio Mendonço. O resto, gente, inclusive o Tofol que tem mágoas a curar lá dentro, é dúvida.

Mas vem o que vier, tá definitivamente dada a dimensão verdadeira do homem escolhido pelo Lula para aterrorizar os seus opositores. O autor da obra de ficção da trama golpista inventada para tirar o Jair Bolsonaro da eleição, gente, a custa da prisão de inocentes, da destruição de famílias, da perseguição a parentes e filhos menores de idades. alagestapo, do confisco de bens, das proibições de trabalhar, das condenações sumárias ao redes sociais, da vasta sucessão de atos de covardia impostos com ostensivo prazer sádico. dos atentados todos como esses, a Constituição e a Declaração Universal dos Direitos Humanos, de agressões aos eleitores e de interferências nas eleições e de atos obenos de acobertamento da corrupção. Tudo isso, gente, já tá denunciado como aquele que é, até pela imprensa esquerdista mais engajada do mundo civilizado, mas continua sobrevivendo aqui, endossada pelo comportamento inclassificável de grande parte da imprensa brasileira, que vergonhosamente segue descrevendo o Alexandre Moraes e suas obras de ficção e suas motivações nos mesmos termos que o Daniel Vorcar usou na mensagem de puxa ação de saco que eu reproduzia em cima.

Não tá na hora, gente, de aproveitar essa deixa para permitir que o Brasil acorde desse pesadelo.