---
video_title: "NÃO SE ENGANE! PARA A DITADURA ESSA PARADA É DE VIDA OU MORTE: A SUA"
video_id: QCNS0yucanE
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QCNS0yucanE
video_date: 2026-03-31T18:34:00+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Pessoal, a revista Oeste noticiou que o Alexandre de Morais, aquele, né, cuja família tem um contrato com o Daniel Vorcaro do Banco Master, né, que eles garante R$ 3.600.000 por mês, né, impôs aos caminhoneiros envolvidos nos protestos lá de 2022 multas que alcançam R bilhões de reais. Pessoas físicas e pessoas jurídicas, empresinhas lá, tão sendo multados na base de R$ 100.000 por hora que permaneceram parados naquele protesto com casos em que uma única pessoa tá sendo cobrada em R7 milhões deais.

Outras pequenas empresas aí foram multadas em valores que vão de 5 a 15 milhões. Claro que é desnecessário dizer que nada de parecido com isso é autorizado por qualquer lei brasileira. Ao contrário, gente, penas excepcionalmente violentas para crimes não capitulados em lei. Eh, eh, é ato que viola tudo que existe de mais básico nos códigos da civilização, inclusive os brasileiros. O nome disso, sem tirar nem pôr, gente, é terrorismo de estado.

Como um indivíduo que não resiste a contratos com ladrões flagrados como ladrões, né, de R9 milhões de reais e ostenta coleções de relógios no valor de milhões e outros sinais exteriores de riqueza absolutamente incompatíveis com o salário que o estado brasileiro lhe paga, né, e que só encolheu na sua pretensa macho, no Supremo Tribunal até hoje, quando o Donald Trump meteu a mão no bolso dele, enquadrando ele na lei magnistic, né? O dinheiro tem um valor absoluto pro Alexandre Moraes. É isso que explica porque, né, como os juízes do Hitler, ele sai a caça de pais idosos e doentes, esposas e filhos menores de idade dos seus perseguidos políticos para impor a eles a pena que ele próprio mais teme, que é a de morte econômica. Vai sem dizer, né, que falando em nome do Lula, que é de quem na verdade emana todo esse ódio e todo esse vitríulo, né, o atual advogado geral da União que tentou dar fuga pro presente descondenado aí na véspera da sua prisão por corrupção, né, forjando um álibe falso. Vocês lembram disso lá da Dilma, né? E por isso se tornou o candidato a

substituto do Luís Roberto Barroso no Supremo Tribunal Federal. O tal Jorge Messias, vulgocias, pros seus comparsas no crime, né? O cálculo do ministro aí do amor incondicional ao dinheiro para as multas aplicadas é técnico e razoável. Cara, a pena tá sendo sacada do bolso do colete dos ternos italianos aí do ministro com 4 anos de atraso, né? Evidentemente para intimidar os caminhoneiros que ameaçaram uma greve diante do aumento do preço dos combustíveis, o que confirma que avança a pleno vapor eh o moto contínuo das ditaduras aqui na nossa.

Quanto mais os ditadores mergulham no crime, mais impossível se torna a volta à civilização e menor se torna a barreira para prática de crimes ainda maiores, para evitar de cair nas garras da lei se houver uma volta ao estado de direito. o deslocamento da proteção do Estado petista dos trabalhadores aposentados assaltados do Brasil pros seus assaltantes, né, com a imposição do fim da CPMI do do INSS e a interrupção da investigação eh dos crimes do filho do ditador e do Daniel Vorcar e dos seus assalariados aí da alta nomenclatura petista, né, de par com essa brutalidade contra os caminhoneiros, né, eh, na imediata sequência, tudo isso Na imediata sequência dos flagrantes de corrupção da família Marc de Moraes não são um mero acaso. A história não autoriza aos brasileiros supor que nós não vamos sofrer tanto quanto todos os iranianos do mundo massacrados em processos de sequência exatamente igual a que nós estamos vivendo. Gente, se nós permitirmos que essa roda infernal continue girando e acreditar numa eleição honesta para deter esse processo depois dos ensaios impunes como esse que inclui também aí o golpe do Rio de Janeiro, é pura ilusão de noiva. A última chance de fazer retroceder a ditadura, que dos primeiros sinais emanados do STF até hoje, sóitou e deu meio passo atrás diante da primeira reação da imprensa à altura do desafio, tá no vigor com que a imprensa se empenhar nessa luta que ninguém se engane é de vida ou morte, gente.