---
video_title: "ESTÁ PINTANDO UM JOGO DE CARTAS MARCADAS NA DELAÇÃO DO VORCARO"
video_id: 9e2DzeIGyRs
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9e2DzeIGyRs
video_date: 2026-05-08T15:18:41+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Bom, e aí, pessoal? A delação tá sob censura, né? Tudo tá sob sigilo, menos o que interessa o Lula vazar, né? É esquisito esse negócio, né? O maior ladrão do povo vai fazer uma delação premiada, mas o povo não pode ouvir essa delação direto dele. Tá tudo nas mãos

daquele Andrei Rodriguez que tá lá em Washington com o Lula, de tão unicarne que eles são. A polícia guarda os segredos dos roubantes para os roubados, né? Porque os roubantes estão no poder. Os vazamentos contra o Congresso dos representantes do povo são oficiais, vem da própria Polícia Federal. Os vazamentos contra o PT e o STF vinham do COAF e da Receita Federal as primeiras fontes que o Alexandre Moraes fez secar.

Eles já tinham avisado e agora tá claro, gente. Agora começou. O Lula, o dono da polícia, o dono do judiciário, vai jogar tudo para cima do Congresso inimigo do povo. É esse o recado que tá sendo dado com essa primeira caçada aí que matou o Ciro Nogueira. E o próximo é o Alcol Columbre.

O Ciro Nogueira tem rabo preso? Claro que tem. O alcolumbre tem rabo preso? Bom, ele diz que jamais tratou do banco master com o Lula, muito menos fez qualquer queixa ou alegação nesse sentido, como disseram lá as fontes da Malu Gaspar, que ele não tem qualquer relação com o Banco Master, que ele não é investigado, citado ou arrolado sob nenhuma forma em qualquer apuração relacionada do caso, mas que ele morre de medo do master e do INSS, ele morre. Porque foi ele que decretou aquele sigilo de 100 anos, né, sobre o operador máster da ladro dos aposentados, né, que é o tal careca do INSS.

400 milhões dos fundos de pensão do Amapá, né, dos funcionários do Amapá, foram investidos no moinho do máster, né? Tudo isso tá na conta dele e tudo isso nós ficamos sabendo aos gritos, né? Mas permanece na surdina o fato de que o que tornou tudo isso possível foram os empréstimos consignados de compravoto do Lula. Gente, o Alcol Columbria é tão vigativo quanto o Lula, mas quais são as armas que ele tem? O Columbre tem os impeachments do Supremo Tribunal Federal na fila do Senado. E em último caso, o Lula até

joga o Tofol, que já tá na [ __ ] do trampolim aí nessa fogueira. E tem também a porteira dos projetos de compra voto do Lula. Mas quem é que precisa deles depois do esvazeamento aí do Tesouro Nacional? inteiro nos que já estão aprovados. E quais são as armas do Lula?

A Polícia Federal, o Supremo Tribunal Federal, o Hugo Mota, que fez uma lei de terra de terras raras aí para ele em cima da perna, pedidos para antes do encontro com o Trump, né? E tem a imprensa Legacy, né? A imprensa domesticada. Ninguém sabe onde vai pode parar uma briga eh de gigantes aí como Lula e o Ocolumbre. Bom, pode eventualmente haver mortos e feridos, né? Mas eu duvido que chegue a

tanto. Aqui tudo acaba em pizza. Só o Lula controla as fontes que alimentam as matérias jornalísticas. O contraponto vai ficar cada vez mais paraas memórias cada vez mais rarefeitas dos vazamentos lá de trás do COAF da Receita Federal. Mas o COAF e a Receita Federal foram imediatamente espurgados pelo Alexandre Moraes. Não existem mais confontes, não

vão vazar mais nada daqui paraa frente. E aquilo que eles mostraram sobre os agentes que o próprio Vorcaro mais valorizava, né, na sua operação criminosa, que eram a família Barci de Moraes, o ministro da justiça em exercício do Lula, Ricardo Lewandowski, o chefe da Casa Civil do Lula e ex-governador da Bahia, Rui Costa, o Jaques Wagner, o decano do PT, né, o Guido Mantega, ex-ministro da Dilma e por aí abaixo, né, eh, Todo mundo já publicou, não é mais novidade, ficou no passado, não dá mais manchete, principalmente manchete capaz de de competir com as que a Polícia Federal vai fornecer fresquinhas, uma por dia, uma cada vez que interessar, como essa de hoje, daqui por diante. Agora, contra o Ciro Nogueira, ex-ministro da Casa Civil do Bolsonaro, todos os cachorros já estão soltos. É aceleração total. Eh, e as mensagens trocadas, literais, estão liberadas pela censura. Tem mesada

em dinheiro, como a do Lulinha, tem pagamentos com imóveis, como as da família Barce, tem bloqueio de 18.8 8 milhões, tem buscas e apreensões, tem prisões temporárias, tem a indicação clara do que o Vorcar comprou dele, embora não tenha sido entregue. Enfim, gente, tudo que se sabe sobre os comparsas a quem o Vorcar pagou as somas mais altas, né? Tudo que não se sabe sobre esses já se sabe sobre o Ciro Nogueira e o alcolumbre tão soprando aí no ouvido da Malu Gaspar é o próximo da fila. Agora você acha que é só o Ciro Nogueira que aparece nas conversas dos oito celulares do Vorcar?

E nas fotografias? Então essas aí a gente nunca vai ver, né? Nós sabemos é que o Alexandre Moraes também está lá vagamente, né? Mas o que ele disse, quanto ele ganhou, o que que ele entregou em troca, as viagens que ele fez e suas fontes oficiais não informam nem confirmam. E o STF já disse que vai anular o pouco que se ficou sabendo sobre isso pelas conversas com aquela namorada.

Menções de terceiros só valem pros envolvidos do Congresso inimigo do povo, como é o caso aí dessas do Ciro do Ciro. Todas essas do Ciro tão na boca de terceiros, né? Não são conversas dele com o Vorcar, são terceiros mencionando, né? Então, conversa de terceiro pro Supremo Tribunal Federal só vale pro Congresso dos inimigos do povo, ou melhor ainda, né, para aqueles que dentro do Congresso eh tiverem tido qualquer conexão no passado com o governo Bolsonaro. E aí, gente, tem o Everton Rocha, relator das indicações do Messias, que é a maior marionete do alcolumbre lá no Senado, que tá envolvido até o pescoço no INSS.

E aí tem mais o que você quiser, né? Quem no Congresso tem ficha absolutamente limpa? Cara, é esse o jogo. O PT planta a corrupção e depois o PT colhe o combate à corrupção. A lei tá a serviço do crime.

Esse judiciário pornô só pensa em assaltar o país com a lei. Esfrega penduricalho novo todo dia na cara do Flávio Dino e ele finge que não tá vendo. E o STF Sociedade Anônima, né? é o olho do furacão. E é por isso que até esse Rui Costa, que junto com Jaques Wagner foi o parteiro do Banco Master, foi a ama de leite do banco master, foi quem deu a licença e ensinou ele a mamar até crescer nos consignados do Lula. Foi quem abriu para

ele as portas dos fundos de pensão estaduais e municipais, né? já teve a cara de pau de se dizer a favor, de investigar tudo, doa quem doer. E essa imprensa, né, que ontem passou o dia inteiro transformando o Lula em herói, porque ele conseguiu uma reunião e um almoço com o Trump sem que o Trump acusasse ele nenhuma vez daquilo que ele sabe que o Lula é em voz alta, porque precisa dos nossos metais raros, né? Essa é que não vai percorrer os caminhos que a COAF e a Receita Federal apontaram. O jogo tá feito, gente. Os jeitos, rien

ne vai plus, como diziam os crupier aí das goletas dos cassinos. E é por isso que o Lula acredita que consegue até mandar o nome do Messias de novo e enfiar de volta na goela do Congresso aquilo que ele vomitou, cara. Bens a Deus. Tomara que o André Mendonça consiga me desmitir. Sì.