---
video_title: "NÃO DÁ MAIS PRA IGNORAR"
video_id: WZG6aKg8Un0
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WZG6aKg8Un0
video_date: 2026-01-15T23:14:12+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Cara, 39 celulares apreendidos, entre eles o daquele distinto cavalheiro lá que controla grossos dutos de lavagem de dinheiro da quadrilha e que mesmo casado com a irmã do Volcaro, tchan tchã tchã tchã, é o dono da casa onde eles promoviam aquelas famosas festas de sedução dos poderosos de Brasília. Mas aí o Tofo manda prender toda a apreensão que ele mesmo tinha ordenado e reclamou até e que demorou para ser feito. Ele queria tudo e queria tudo em 24 horas, mas não para descobrir o que quer que seja, para trancar tudo acauteladamente na gaveta do gabinete pessoal dele lá na sede do Supremo Tribunal Federal. Aí eu fui dar uma olhadinha na palavra a cautelar. O rua define a expressão como prevenir-se contra a ocorrência de um mal, de um inconveniente.

Era exatamente o que ele tava fazendo, gente. Não é só o sistema que o Tofol tá defendendo. É o dele próprio que tá na reta. Os irmãos, o primo, a família Tofol inteira tá nisso até o pescoço, se lambuzando não só com Vorcaro e aquela arapuca do master, né? Aquele banco que começa e acaba com os consignados do Lula, né? Entregues a ele lá pelo PT da

Bahia, Jaques Wagner, Rui Costa, enfim, a primeira linha abaixo do Lula, né? Mas também, principalmente com essa reag, né? E esse José Carlos Mansur que lavava dinheiro até pro PC. E por último e não menos importante, também com os Batista, né, que comprou todo o empreendimento da família, né, quer dizer, tudo junto e a mesma coisa, gente, e mais o Maduro lá na frente. Por isso ele cercou as 42 possibilidades de celulares participantes das conversas dessa quadrilha. que vai daqui até a

Venezuela. Aquele jeitoso do Joesley, né? Já foi lá ter uma conversinha com a Delc Rodriguez. Mal ela sentou na cadeira onde o Trump pôs ela, né? Mas vamos ficar no Tofol agora diante do escândalo, né? Mais um

depois da acariação e do TCU e depois de duas notas oficiais tentando defender o sequestro das provas. O Tofol recua e enterra as provas lá na PGR. Mas gente, enterrar as provas na PGR, cuja função é acusar e não investigar, é tão absurdo e carregado de dolo quanto enterrar as provas no Supremo Tribunal Federal. Tudo sempre continua sendo para tirar essas provas das vistas da Polícia Federal, que é quem trata prova como prova e pelo menos quando quer salva essas provas a tempo de evitar o acionamento do modo BFU, que é before, first unlock, né, que é automaticamente acionado nos celulares mais modernos, que são os de quem tem o que esconder, né, depois de pouc poucas horas sem acessar os dados. E depois que esse BFU aí é acionado, como foi no celular e do bem intencionado Vorcaro, né, fica impossível a extração dos dados.

Entregou pra PGR para se acautelar. Cara, vamos falar português claro. O Paulo Gonê é laranja do Alexandre, que é laranja do Lula, assim como o próprio Toffoli. E aí, cara, é cada um na sua área de especialização. O Tofol no apagamento de provas e na devolução dos dinheiros apreendidos pros por aos ladrões, né, como ele fez com tudo que foi descoberto e resgatado na Lava-Jato. E o Alexandre Moraes, aquele

cuja família tem um contrato com o Daniel Vorcaro, que lhes garante 3 milhões 600.000 por mês, eliminando opositores, espalhando terror e calando bocas, como ele faz diariamente desde que começou a tragédia do Brasil. Cara, esse não dá ponto sem nó. Agora mesmo, aproveitando a presidência interina do Supremo Tribunal aí durante o recesso, o primeiro ato dele foi usar esse essa essa posição em causa própria, né, sem consultar ninguém, como sempre, né, ele soltou os cachorros para cima de ninguém menos que a Receita Federal e o COAF, de onde ele acha que vazaram as informações sobre a master riqueza da família Marc Morais, né, publicadas pela Maluas P, aquela repórter do Globo que indiretamente ele também já começou a perseguir. Não é à toa que tudo isso vai bater na Venezuela, gente. Tudo tá cada vez mais

claro. A Venezuela foi a ponta de lança do foro de São Paulo, que com o dinheiro da droga inicialmente e do petróleo depois, primeiro se estabeleceu solidamente numa ditadura nacional que soberanamente, como não se cansa de exigir o PT, tem todas as prerrogativas de um estado decente no continente sul-americano. E aí fechou, cara. Ela se converteu no banco e no canal de comunicação e lavagem de dinheiro dotado de segurança diplomática e de estado, dessa organização de resgate da esquerda falida da América Latina, com injeções de dinheiro e no how de golpe judiciário que o Trump acabou de detonar. O Tofol e o Alexandre Moraes chegaram a um nível de disfaçatez que tem chocado até o sistema, gente. Mas a imprensa que

tomou poeira do Congresso Nacional e hoje faz campanha, grande parte dela faz campanha contra contra o Congresso Nacional, tá ficando para trás até do cerne do sistema, né, que tem vazado o seu repúdio a tudo isso e com medo de que tudo acabe indo a breca, já tenta até impor um código mínimo aí de comportamento explicitamente dirigido a essa dupla escandalosa e mais ao decano dos patrocínios. Isso. Hoje mesmo, gente, os dois maiores jornais de São Paulo chamam coordenadamente, em suas primeiras páginas, a tentativa do Donald Trump de intimidar jornalistas com visitas do FBI, com mais força, não só do que todas as ações idênticas eh contra jornalistas brasileiros e suas famílias, violentamente assediados, quando não presos pelo Alexandre Moraes no passado recente, que eles ignoraram olimpicamente, né? mas também com mais força do que a última fresquinha do dia, essa do Alexandre Morais, intimidando ninguém menos que a Receita Federal e o COAF por suspeita deles terem passado informações pra imprensa. O Estadão deu pelo menos um registro na primeira página. A Folha não deu nem

isso, mas pros dois, mais importante que isso é bater no Trump que livrou a Venezuela do Maduro. Gente, senhores jornalistas, senhoras jornalistas, olho no olho, cara, não dá mais para fingir que leva a sério a quadrilha que protagoniza escândalos desse calibre, uns atrás dos outros. e se apresentar se apresentar como defensora da democracia e vocês toparem isso e quererem ser levados a sério como jornalistas. Não dá mais para não ver aquilo que até o Edson Faquim confessa que tá vendo e continuar autorizando o assalto ao Tesouro Nacional e o assassinato da democracia brasileira que tem sido esfregados na sua cara dia após dia. E tudo isso, gente, cientes de que essa ditadura acaba em 5 minutos, se a imprensa só se decidir a chamar toda essa camarilha do topo do sistema, né, pelos nomes com que as ações delas são descritas em qualquer dicionário.