---
video_title: "DESTA VEZ A MENTIRA PODE TER MATADO O LULA"
video_id: wX9Rpah62ms
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wX9Rpah62ms
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Cara, eu sei que hoje cada vez menos gente perde tempo com isso, mas o espetáculo de ontem do Lula na Globo é fato histórico, cara. Não dá para perder. Pode ter sido o canto do Cisne aí há tanto tempo esperado. Teve gente criticando aí o César Tral e a e a Renata Vasconcelos. Eu discordo, né? Pode ter havido lá alguns pênaltis

não não defendidos, né? quando o velho do PT recorreu àquela especialidade de que ele sempre se orgulhou, né, de tapear vomitando um monte de números mentirosos, eh, que somente um especialista pode ter arquivados na cabeça, sem dar espaço para qualquer contestação. Esse capítulo aí da mentiraiada de ontem foi conveniente e completamente apontado e desmentido pelo Adolfo Soxida na peça aí embaixo com que a gente fez hoje de manhã o primeiro registro do desastre do Lula ontem. Mas no mais, na parte que diz respeito à corrupção, o bombardeio dos dois jornalistas foi tão cerrado quanto podia ter sido. Ocupou 3/4 do programa, né? a

tal ponto que o Lula acabou por dar aquele fulminante presente à nação do eu não conheço essa senhora, nunca estive com ela, né, cara? Será que já é o alemão, né, aquele, né, que anda visitando a cabeça dele? Eu vi várias matérias hoje afirmando e confirmando que a direção da campanha e até os advogados do partido ainda fora do Supremo Tribunal Federal, né, tinham alertado o velho do PT especificamente para que não cometesse esse mentiricídio, né? Bom, por quê? Porque no ramo de negócios da maior amiga do Lulinha e da senhora do Lulinha, né, a propaganda é a alma do negócio. [limpando a garganta] E a tal

da Lucinger, Luxinger, né, tinha pressa em chegar ainda este ano aos R$ 100 milhões deais. E graças a isso, a rede social tá coalhada de fotos, não só dela nos braços do Lula, desde os tempos em que a farça do genocídio da pandemia obrigava ao uso de ao uso de máscaras, né, e e daí por diante. E também com um por um, né, nos braços de toda a camarilha dos vendedores de patrocínio e outros serviços especiais aí dentro do Supremo Tribunal Federal para baixo. passando por todos os mais altos próes do petismo, né, e pelos titulares dos ministérios que movimentam os orçamentos mais vultosos da nação. A matéria de hoje da Veja, confirmando quem é que tá na lista de ministros que frequentavam recorrentemente a mansão que a Luxinger, né, dividia com o marido Lulinha, segundo a empregada que servia os dois lá em Brasília, pareceu até fria, diante de qualquer rápida pesquisa aí nas redes sociais das provas fotográficas fornecidas pela própria Luxinger.

De qualquer maneira, estão lá na revista os registros. eram frequentadores assídos da mansão. o Alexandre Padilha da saúde, o Wellington Dias do Desenvolvimento Social, o Frederito Frederico Siqueira das Comunicações, além naturalmente do Lulinha e dos seus sócios de outras empreitadas aí desde mandatos passados, o Calil e o Fernando Bitar, né, e de outros próseres do PT que macacos velhos registraram nomes falsos para fazer essas visitas à mansão, né, o que acrescenta a prova de dolo, né, a todas as outras fornecidas pela Luxing e estavam lá sempre também, é claro, o Marco Aurélio Santana, né, o outro Marcola, não, aquele do PCC, né, e o Suedenberger Barbosa ou Berger, né, respectivamente chefe e chefe adjunto do gabinete da presidência da República, que eram os encarregados de levar ao Lula Pai a lista das vendas contratadas pelo pelo Lula Filho a serem honrados por sua excelência, né? Gente, eu até pensei em fazer mais sobre isso, mas seria chovendo no molhado, né? Quem quiser saber todos os detalhes, fato por fato, negócio por negócio, registro por registro, das peripécias aí do filho do descondenado e da sua esposa, amiga, deve ir correndo a esse link aí, né, para ouvir a matéria brilhante em que a Bárbara de Stephanie no canal Te atualizei coloca em ordem cronológica todos os passos dessa estrada e relaciona uns com os outros, daquele jeito dela que explica por o Alexandre Morais e o resto dos personagens que você viu nessas fotos todas confraternizando com a gerente de vendas e do comércio dos da Silva, né, prefere que só tenham voz os jornalistas aprovados pelas escolas controladas pelo PT.