---
video_title: "TÓFFOLI RESISTE MAS VIRA BOI DE PIRANHA PARA SALVAR ALEXANDRE E A DITADURA"
video_id: 37nlJCb9YQY
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=37nlJCb9YQY
video_date: 2026-02-13T00:28:35+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Gente, e essa esbórnia toda do Banco Master Toffol por aí, o fato evidente é que nenhuma dessas supostas revelações aí feitas pela Polícia Federal depois que quebrou a criptografia do celular do Daniel Vorcaro, se é que ela quebrou mesmo, né? acrescenta qualquer novidade ao que já se sabia que existe essa Mari DT, provavelmente de Dias Toffoli, que ela é tocada no papel pelos irmãos, os irmãos pobretões aí do Toffoli, que ele é o verdadeiro proprietário do que essa empresa tem, que esse bem, né, o quase cassino, taiayá, né, valendo no mínimo uns 30 milhões, que não se sabe de onde os tofoles tenham tirado. para construir, né? Foi vendido para aqueles fundos que levam que lavam o dinheiro do PCC do cunhado marombeiro do Vor Caro, né? E que a parte do Tofu nessa venda foi de mais de 20 milhões.

O que para fazer tudo isso e que para fazer tudo isso, né? E possivelmente até mais. Foi preciso falar com o Vorcar um monte de vezes no telefone. Óbvio, Lulante, cara. Tudo isso não é que já era sabido. A transação do Toffol

com esse pessoal tá registrada em cartório e declarada pra Receita Federal, como Tofle admite e reafirma, né? Ele até pediu que o falecido código de ética do do Faquim aí incluísse o direito de juiz do Supremo ganhar dividendos. É mentira, portanto, gente, que tudo isso tenha sido desencadeado pelas muitas menções ao nome dele no celular desvirginado do Vorcaro. Assim como é mentira que se a Polícia Federal realmente decodificou o telefone e passou ele por uma verredura para encontrar centenas de conversas do Vorcar com Tofle, ele não tem encontrado uma única conversa do Vorcaro com Alexandre de Morais. Nós já sabemos que um frequenta a casa do outro, que eles fumam charutos e tomam vinhos e assistem televisão com telão juntos e que o Vorcaro paga à família dele uma mesada de R$ 3.600.000

por mês. Eu repito, por mês, mas nunca trocaram sequer um único telefonema. É o que parece que irei que a gente acredite, o fato de nem ontem durante todos os programas jornalísticos aí dedicados ao furo da CNN, que teve acesso à suposta interpelação da Polícia Federal, recomendando a declaração de suspensão do Dias Tofoles como como relator do caso, né, nem hoje, até o momento ter sido mencionado uma única vez o nome do Alexandre Moraes relacionado a esse esse telefone desvirginado hoje. Aliás, gente, essa versão da recomendação de declaração de suspensão que o próprio Tofu tinha reconhecido que existiu, já foi convenientemente apagada, né? A Polícia Federal que ele desafiou lá atrás quando tirou o caso eh dela e e sequestrou as provas que ela mesmo tinha conseguido, tinha colhido, né? Diz agora que não, que não exigiu

nada. que apenas enviou um relatório com o que achou no telefone do cara e por aí. Enfim, cara, a única surpresa em tudo isso é o feitiço ter virado contra o feiticeiro. Tendo a ditadura lista armado à mão de todos e de cada um dos ministros do Supremo para fazerem o que bem entenderem, o Toófo não tá aceitando a sentença que tudo indica foi passada pelo Lula em pessoa. Ele diz que não se declara impedido por iniciativa própria, que ele insiste sim em que todas as provas do caso lhe sejam enviadas pela Polícia Federal e que ele mesmo é que vai decidir o que ele quer ou não quer fazer consigo mesmo.

E como ele sabe eh sobre o o resto da gang, ainda mais do que o Vorcaro tá sabe, né? Tá instalada a sinuca de bico. Até essa virada de mesa, gente, tudo se parecia muito com o figurino clássico do PT, que só executa os serviços mais sujos em dias de festa, né? Ele sempre dá pinga pro Peru, né? No caso, o povo que paga as contas antes de cortar a cabeça dele.

E nós estamos na maior festa do Brasil, aquela em que o país inteiro fica com a bunda na cabeça. O ataque da véspera de Natal e do Ano Novo foi a chance que deram pro próprio Toffoli de se safar da rascada em que ele tinha se metido. Com a prisão do Vorcário e dos telefones dele e do resto da gangue por aquela semaninha que transcorreu entre 17 e 28 de novembro, o Tofol entrou em pânico, né? No mesmo dia 28 em que soltaram o cara, ele decretou sigilo máximo sobre tudo que dissesse respeito ao caso. E depois foi aquilo que a gente viu. A

primeira tentativa foi de jogar a culpa nas costas do Banco Central do próprio Lula, né? aquela história lá de uma cariação entre o nada e coisa nenhuma, a resistência ofendida e ameaçadora do Galípulo, que diz que tudo estava gravado e documentado. E no fim a dação do dito pelo não dito e o acionamento do Tribunal de Contas da União com aquele Jonathan, com H lá, que ainda tá na parada, né, de volta agora. Enfim, o Tofol só fez cagada e foi se afundando cada vez mais. O Lula, gente, que é macaco velho e tem uma velha dívida de ódio com Tofoli, já tinha avisado que ele tinha subido no telhado, né, desde a liquidação do Banco Master.

O Lula sabe desde sempre, cara, tudo que aconteceu no banco, com o banco e pelo Banco Master, que não é mais que uma criatura do PT, como demonstram todas as quatro ou mais reuniões que hoje se sabe que ele teve com o Banco Central e com seus muitos ministros, sócios ou assalariados do Vorcaro, né, para discutir o problema antes da liquidação. Até que o próprio Vorcaro, o nosso Solerte presidente, se reuniu no palácio secretamente em busca de uma solução e arrastou o galípodo para essa reunião humilhante. Só que não deu, né? O buraco é fundo demais, quase do tamanho do rombo de um ano do Lula nas contas públicas. E assim, gente, a liquidação foi no dia 17 de agosto e já no 19, num evento em São Paulo, o Lula disse que defendeu o Valor Caro era falta de vergonha na cara.

Desde aí, pro gosto dele, a sorte do Tofole, que não deixou ele ir no enterro do irmão, sei se lembram disso, né? Quando ele estava preso, tava selada. Mas o problema é que não era só do TofoL que se tratava. O problema real era e continua sendo o Morais. Em 9 de dezembro passado, Amalu Gaspar furou a muralha da censura.

O Alexandre de Moraes, o paladino da democracia e do estado democrático de direito, né? O homem que prende e arrebenta os terroristas do Batom, né? É o mais inexplicavelmente caro prestador de serviços pro banqueiro trambiqueiro. A mulher dele e os filhos advogados tem um contrato de 129 milhões que garante a família R$ 3.600.000.

R$ 1000 por mês, né? E até o dia da matéria da Malu, eles já tinham recebido, desde a assinatura desse contrato lá em abril de 2024 R$ 68.400.000 por 19 meses de vigência dessa mamata, durante os quais a senora Viviane e os filhos dela nunca deram qualquer passo concreto representando o seu cliente, né? O que confirma a dúvida zero sobre o que foi comprado com aquela dinheirama toda.

Em 22 de dezembro, né? Enquanto o Tofol já pererecava sozinho na frigideira, Malu Gaspar voltou a cargo e revelou reuniões do Alexandre Moraes com o Gabriel Galípulo para discutir Banco Master. Mas o Alexandre, como desde o início da revelação da fortuna da família, continuou mudo e calado. No dia 29, ante véspera do reveon, né, o fiel escudeiro Paulo Gonê, o procurador geral da República, arquiva a investigação contra o Moraes e a mulher dele, alegando ausência de ilicitude no contrato entre particulares. Vale repetir, de 129 milhões por uma ação advocatícia nenhuma entre o banqueiro trambiqueiro Daniel Vorcaro e a mulher do presidente do Supremo Tribunal Federal do Brasil e o Tofo fritando.

Em 18 de janeiro, o site Metrópolis mostra o taiayá ao Brasil e daí em diante é um tiro atrás do outro, gente. E o Alexandre quietinho, agachadinho atrás do Tofol para ver se esqueciam dele. Ante-ontem, 10 de fevereiro, como revelou a Mônica Bérgamo da Folha, teve um jantar secreto do Lula com aquela turma radic do Supremo Tribunal, Cristiano Zanim, Flávio Dino, Gilmar dos Patrocínios e, claro, o Alexandre Morais. O tema foi a preocupação com o desgaste da corte, o cansaço da opinião pública, vale dizer o efeito de tudo isso na eleição. E uma frase sintomática: "Se o STF desmoronar com escândalos, o meu governo perde a sustentação."

A verdade inteira, gente, só apareceu ontem à noite com o furo a que a CNN teve acesso. Eu assisti o desfile inteiro desde a entrada da comissão de frente no Prime Time, né, que é o programa de maior audiência da emissora. E na minha leitura das entrelinhas, que é como eu leio e vejo tudo na imprensa de hoje em dia, o veredito estabelecido naquele jantar foi o seguinte. Número um, o importante acima de qualquer coisa é salvar o Alexandre de Morais, porque se o Alexandre de Moraes cair, cai toda a farça da trama golpista e com ela cai a ditadura. Dois, a chance de surrolar e colar é razoável, porque a imprensa é a maior cúmplice dessa trama, né? E o esforço

visível para se desviar o foco do Alexandre do PT pro Congresso inimigo do povo e pro Banco Central do Bolsonaro e e o Roberto Campos Neto tem sido visível desde o primeiro dia dessa história. TR como tem inúmeros políticos com foro que aparecem nos telefonemas, como foi repetido inúmeras vezes pelas repórteres da CNN de Brasília ontem, não existe mais nenhuma chance que o caso saia das mãos do Supremo Tribunal Federal convenientemente. Quatro. O Faquim definitivamente deve esquecer o seu código de conduta até depois da eleição, porque um valor mais alto se levanta. Cinco. O Lula e o STF vão entregar a

cabeça do Tofol fazendo discursos contra corrupção. Seis. A nova vaga aberta no Supremo Tribunal iria pro Pachecozzinho, que o o Alcol Columbri queria desde o início e que tá casadinha de velho com Morais. E tudo isso em troca eh da aprovação do Bias agora pro tribunal. Então o Lula fecharia duas vagas e resolveria o problema dele com a Colombre.

Sétimo, na sequência é partir com toda a força adiante paraas investigações, não dos nomes dos assalariados, do Vorcar ou do PT, né, mas dos nomes dos senadores e deputados mencionados no celular aí do Jeffrey Epstein Tupiniquim, né, gerando uma manchete por dia de modo a esquecer os assalariados do Vorcaro. Oito. O Ibanês Rocha, contra quem a ditadura petista tem um ódio reprimível, vai de troco pela proximidade que ele tem com a trama do PRB. Na sequência do Prime Time, gente, veio o programa do William V com participações do Daniel Hitner, chefe do jornalismo da CNN com base em Brasília, né? um constrangido Caio Junqueira e mais um daqueles eh representantes de Think Tanks aí que frequentam o programa do William.

Durante uma hora inteira, eles discutiram as descobertas da Polícia Federal e as consequências dessas descobertas, mas não pronunciaram uma única vez sequer o nome do Alexandre de Moraes, o mais valorizado Orconcur, vale repetir, de todos os assalariados do Vorcaro. E por tudo que se disse, né, da infinidade de vezes em que aparece o nome do Toflin no celular do Vorcaro, teriam sido usadas ferramentas de busca de palavras. E o nome do Alexandre Moraes não apareceu nenhuma vez nessas varreduras. Não ocorreu para nenhum desses jornalistas pelo menos estranhar essa ausência no relatório aí da Polícia Federal. Impossível, cara.

Todos eles são jornalistas inteligentes e muito experientes. Conclusão é que tem uma ordem de cima para que não se toque no santo nome do Alexandre de Moraes. Essa é a história, cara. E eu encerro, lembrando com a perspectiva toda que já é possível ter do caso, que a grande expertise desse Vorcaro é identificar guardas baixas, guardas abaixadas. Vamos, vamos classificar assim.

Tudo começa com os consignados da Bahia, porque fora o de subornar políticos, eles não têm custo de captação, não requerem a competência que o Vorcaro não tem para serem disputados no jogo justo do mercado e nem butem risco nenhum, porque o governo garante-se, né, o pagamento nas folhas do funcionalismo, diretamente descontadas das folhas. A venda dessas carteiras de crédito consignado são, portanto, o caminho mais fácil para fazer o cacife inicial, porque são aceitas, sem muita verificação pelo resto do mercado, garantidas pelo governo que elas são na entrada e na saída. Daí pros fundos de aposentadoria do funcionalismo, é o mesmo raciocínio. Tudo que se requer para lançar a mão deles é subornar políticos e sindicalistas focados pela reforma do Temer no atacado, né? e enganar velhinhos com dificuldade de lidar com computadores e olerites do INSS no varejo.

O último degrau, gente, são os depósitos judiciais, pelas mesmíssimas razões, né? Basta subornar aqueles juízes que não fazem outra coisa se não se vender para lançar a mão de todos aqueles bilhões. E para torbinar toda essa maçaroca, vender papéis com juros anabolizados dentro da garantia do FGC. Era isso que o Vorcário explorava. O Banco Master, portanto, gente, é filho do PT, tanto do ponto de vista carnal, que é o esquema de consignados da Bahia petista, quanto pelo DNE, né, que é a exploração de produtos financeiros criados, bancados ou postos sob a guarda do estado.

Então, cara, vamos ver como a coisa evolui agora que nós estamos diante da primeira refrega aí do STF contra o STF.