---
video_title: "AS REDES FACILITAM DEMAIS O TOTALITARISMO PRA SEREM IGNORADAS PELOS LULAS DA VIDA"
video_id: R1CSK3nLQlA
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R1CSK3nLQlA
video_date: 2026-02-19T21:40:15+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
E aí, pessoal? Viram isso aqui? Olha só, o PCC agora tem fiscal de rede social e corregedoria interna e busca unidade ideológica. Cara, o crime organizado aprende rápido, né? Tá cada vez mais parecido com o crime hiperorganizado, que são os governos.

E essa aqui, viram também? Olha aí. É difícil cumprir eh o limite de idade no Instagram, diz o Zuckerberg. Ontem ele tava lá sendo torturado, né, para porque ele está viciando as criancinhas, tal. [roncando] Bom, o que que o Zuerberg poderia ter dito se o óbvio, né?

E hoje tavam lá o Lula e a companhia limitada aí lá na Índia, né, batendo nessa mesma tecla para conseguir o que querem os autocratas do mundo, que é barrar os menores de idade na rede das redes para proteger as criancinhas. as plataformas de redes teriam que criar um método para saber a identidade real de todo mundo que entrar na rede, né, e acompanhar todos os movimentos de cada um que entrar na rede para saber se eles estão ou não entrando [roncando] em lugares proibidos para menores. A China consegue isso, gente. E por que consegue? consegue manter 1/5 da humanidade sob o mais estrito controle, fazendo só o que o Xinping quer.

Ou seja, o sonho de todo ditador, né, e também de todos os Gilmares Mendes do mundo aí, admiradores, confessos do sistema chinês, né, porque vivem à sombra dos sistemas políticos que garantem a gente, como ele, fazer o seu comércio de patrocínios sem ser incomodado. Gente, é mal intencionado o sentido da pressão sobre as plataformas de rede para identificar e bisbilhotar o que dizem os seus usuários. Isso viola o direito fundamental, indiscutível à privacidade, coisa que no tempo dos telefones dava cadeia. e dava cadeia, porque isso vai diretamente contra um direito que não é designado como fundamental por acaso. Essa definição traduz a identificação precisa da semente primeira de sustentação de todos os sistemas de opressão, de tortura e de sangue impostos aos muitos pelos poucos, né, ao longo de toda a história da humanidade.

aquela geração brilhante, os iluministas, que iluminaram a inteligência humana, né, e reinventaram a democracia nos Estados Unidos, foi a primeira que 340 anos depois que o Gutemberg libertou os livros da clausura dos conventos, né, [roncando] conseguiu organizar o conhecimento humano registrado por escrito a ponto de olhar paraa história da humanidade como como um contínuo de milênios e assim Identificar com precisão os fundamentos do mal. A rede, gente, é uma reprodução matemática do mundo físico. Ela incorpora, portanto, todos os perigos do mundo físico, tá? Viver é muito perigoso. Viver sempre foi muito perigoso.

E viver com liberdade implica riscos difusos de que cada um tem que se defender no âmbito da família. e no da disciplina pessoal. O problema real das redes, gente, a única ameaça real que as redes impõem a democracia é o tanto que nesse alvorecer desse novo mundo aí, ainda despreparado para domar essa ferramenta, ela facilita a concentração do poder econômico e do seu irmão Siams, que é o poder político. A concentração de poder econômico e mais que ela, a concentração do poder de comunicação é que é a ameaça real. Mas esse os araldos do totalitarismo não querem endereçar, né? Querem apenas se

apoar da ferramenta e do poder de controle que vem com ela. Cara, desconfie de tudo que vem com esse carimbo de prevenção do crime. Vamos saber por onde anda, né? E com quem conversa e o que diz cada criança e cada jovem, coisa que só se consegue sabendo tudo isso também sobre cada não jovem. né? Porque pode ser que ele seja

seduzido, que ele compre uma droga ou que ele use algo que o governo acha que ele não deveria usar antes de fazer 18 anos. Isso em vez de pegar e punir o traficante, o sedutor ou o bandido depois do crime cometido. Vamos desarmar a população inteira em nome da segurança, porque todos e cada um podem, em dado momento, conjecturar cometer um crime, em vez de punir com rigor quem, de fato usa uma arma contra outra pessoa e deixar o resto da humanidade em paz. Essa é precisamente a fronteira entre a civilização e a barbárie, gente. O crime é o fato. Só o fato de fato ocorrido ou

não pode ser concretamente provado como tal. policiar a suposta intenção conduz diretamente ao arbítrio, a tortura e a opressão, como os brasileiros nesse início de terceiro milênio estão comprovando na pele. Os governos de hoje invertem essa equação, prendem e expõe todas as potenciais vítimas e dão mole pros poucos agressores de fato. Tudo isso, gente, é decorrência de, na esmagadora maioria dos casos, serem os bandidos que estão no poder, porque na esmagadora maior parte do mundo, a força continua valendo muito mais do que a lei. O que que vocês acham que o Lula encontra nesses fóruns multilaterais aí que ele frequenta? Um monte de heróis da

democracia, da moderação, da desconcentração do poder. Um monte de altruístas interessados em proteger os direitos alheios, né? Um monte de zelosos e obedientes cultores do império da lei acima da vontade do chefe da sua gangue, ou uma esmagadora maioria de trapaceiros, de ladrões, de assassinos e de genocidas. Pois é, cara. Para essa gente é vital, para que isso não mude nunca, que os fortes explorem o medo que eles semeiam com a conversa do vitimismo.

Ninguém é responsável pelos seus atos. Cabe ao governo garantir os meus direitos, inclusive o direito à incolumidade, até dos meus ouvidos, né? Eu não quero que digam para mim isso, é crime, que me digam qualquer coisa que eu não gosto, né? E até em relações intemperes, né? Se chover e ganha um rho na sua cabeça, a culpa é do governo.

Meu, isso acaba mal. Isso acaba muito mal. 576 anos depois da invenção libertadora do Gutenberg. E só porque surgiu uma tecnologia nova que requer uma reforma no modo de educar, né? Uma geração que se sente impotente para controlar as coisas com os recursos que ela conhecia do passado, parece [roncando] disposta a se deixar empurrar de volta pro mais negro passado da humanidade.