---
video_title: "JOGANDO ÁGUA NO VULCÃO DO MASTER, A IMPRENSA MANTÉM FLÁVIO CONGELADO"
video_id: TG2vP1wZYg8
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TG2vP1wZYg8
video_date: 2026-06-15T20:48:56+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Ô pessoal, olha nós aqui outra vez. Vocês tomaram vacina? Ó, essa gripe que tá aí é pesada, cara. Tô saindo de uma. Mas vamos pro assunto do dia. Eu começo

aí tomando carona no Fernando Schiller. >> Tudo bem, pessoal? Olha, a pesquisa questulgada hoje não é um banho de água fria no Flávio Bolsonaro, é um banho de água gelada, né? Não só no Flávio, basicamente toda a oposição. >> E de fato é um banho de água gelada, mas não pelos fatos em si. Gente, eu

venho dizendo que o Brasil vive mergulhado num enredo de ficção aí, onde tudo que tem de mais irrelevante são os fatos, né? Para quem não é treinado em redação, eu lembro que a imprensa raramente distorce a realidade mentindo diretamente contra os fatos, porque quem faz isso fatalmente acaba sendo desmentido pela realidade. Até teve nesses últimos anos imprensa brasileira que tenha cruzado até esse limite, como foi o caso da Globo e não só da Globo, né? [limpando a garganta] Mas tá pagando um preço pesado por isso, né? Não é por acaso que a imprensa publica pesquisa de aprovação e desaprovação de tudo pela opinião pública, menos dela própria, né? O falecido quarto poder da

República. A imprensa, gente, ela mente e distorce por omissão. A imprensa mente principalmente pelo que ela não diz. E para potencializar a força dessas mentiras, ela também supervaloriza temas que não valem grande coisa ou subestima temas que valem muito. Essa suspeita colada no Flávio Bolsonaro é literalmente isso. Ela tem sido colada

no Flávio Bolsonaro. Falam nela todos os dias, em todas as televisões e em todos os jornais do país. Desde o dia que a Polícia Federal do Lula mandou publicar essa aquela gravação em 13 de maio de 2026. Quer dizer, já são 29 dias de paulada sem interrupção em rede nacional absoluta, excluído somente aí os poucos espaços livres na internet que praticam jornalismo, né? e que o governo já tá cuidando de calar a golpes aí de patriotadas podres de cínicas e de multas bilionárias e mais tudo que o diabo pedir que ele faça para não sair do poder.

E quase em cada um desses mesmos dias, né, essa rede nacional absoluta noticiava, repercutia, [limpando a garganta] analisava e explicava como usar algum dos 33 presentes caridosos com que o Lula subornou eleitores apenas nesses 5 meses e meio deste ano, né, ao custo de R15 bilhões deais por enquanto, apenas 4% por dos quais estão incluídos nas contas oficiais. O resto, o Arcabolso mudou de nome para não configurar para essa nossa justiça aí domingana que eu gosto, né? Pedalada, crime de responsabilidade fiscal, eh tamanho de déficit público, né? E virar impeachman, né? Coisa que só vale para petista fêmea de um outro Brasil que já acabou, né?

Ninguém mais fala das reuniões secretas do Vorcar com o Lula dentro do palácio presidencial, né, da promessa dele de salvar o banco, do conselho fraternal do presidente da República pro trambiqueiro maior da história do Brasil, para que não vendesse o banco até que o Banco Central tivesse nas mãos dele e tudo pudesse ser enterrado dentro dos muros do quintal da quadrilha. O plano só não deu certo, gente, porque o rombo é de um tamanho tal que talvez bata até mesmo eh aquele que leva a assinatura direta do Lula. Ninguém mais fala da criação do Banco Master, diretamente pelas mãos do número dois, o Jaques Wagner e do número três do PT, o Rui Costa. Ninguém mais fala em como o PT assaltou primeiro os funcionários públicos de debaixo das da asa dele, os da Bahia, né? E daí saltou paraa aplicação da norma, da nova fórmula aí de socialização da roubalheira, os consignados do Lula, né? A 176

prefeituras do país que o máster corrompeu. E daí pro INSS e os aposentados do país inteiro. A arma com que o Lula e o PT do Lula armou a mão do Daniel Vorcaro foi o cartão de benefício consignado, o tal do Cred que simulava um empréstimo consignado, comum pros seus portadores, né, que o Rui Costa tratou de garantir que fossem todos os funcionários públicos da Bahia e mas funcionava como um cartão de crédito rotativo com desconto automático em folhas de pagamento públicas. né? O chamado RCC, reserva de cartão consignado de benefício.

Cara, isso aí foi a roubalheira no estado da arte. Cada balúr tomado do povo podia ser comprado e vendido com garantia formal do Estado. Mas Deus e o diabo, gente, estão nos detalhes. Não foi só isso, né? o funcionário ativo ou aposentado ou os descendentes pensionistas dele, as viúvas, né, e e os seus dependentes, eram abordados por telefone de um call center que foi especialmente montado para isso, né, para [limpando a garganta] acelerar a criação dessa falcatrua e que contratava que e o funcionário, né, que era abordado por esse call center contratava o que ele achava que era um empréstimo consignado com parcelas fixas e um prazo pro pagamento final, eh, quase sempre de 96 meses.

e ele de fato recebia o valor na conta, mas o que de fato ele estava contratando sem saber era a ativação de um limite de crédito de um cartão de crédito, o tal do crédito sexto, que é a fórmula mais draconiana de de de juros e e de empréstimo que existe no mercado brasileiro. O PT baiano, gente, eu insisto, as duas figuras mais graduadas do partido, excesso Lula por dentro e José Dirceu por fora, né, baixaram até decretos especiais como de número 18.353 353 de 2018, que eu convido vocês a conferir, né, que permitia descontar de 40 de 40 até 75% da remuneração líquida somada da vítima, daquelas que ganhavam pouco, muito pouco, né? Mas o desconto correspondia apenas ao pagamento mínimo da fatura do cartão, né? Em geral contavam os juros, mas os eventuais encargos.

desde que não excedesse aquele mínimo exigido. Então, por isso que o limite chegou nesse nessa parcela da conta dos funcionários que ganhavam menos. E assim, cara, ficava garantido que o dono de cada pescoço abocanhado aí por esses vampiros, né, permanecesse meio vivo para lhes fornecer sangue para sempre, porque o valor dos descontos jamais abatia ou amortizava o saldo devedor. A dívida não diminuía, ao contrário, aumentava com os juros capitalizados. E toda essa história, ó, tá escondidinha debaixo do tapete, né? Para sair desse

túmulo, o funcionário tinha que pagar o saldo inteiro, fazendo alguma forma de falcatrua, né? Eh, ou milagre, ou conseguir a conversão da dívida para um consignado tradicional, coisa que o governo baiano tratava de dificultar. Quer dizer, gente, não foi só mais um roubo, né? Foi um crime praticado mediante promessa de pagamento por motivo torpe, por meio insidioso e cruel a traição e de emboscada que tornava impossível a defesa da vítima, resultando em homicídios e em feminicídios. Toda a coleção de agravantes do Código Penal Brasileiro está presente nesse crime.

É longe do segundo lugar o tipo mais ediondo de crime coletivo jamais praticado no Brasil, que tem uma história, né, que não é fácil de de você ganhar dela. Esse esse aí ganha de todas, né? E foi dessa experiência que o Vorcaro saltou pros fundos de pensão das prefeituras primeiro e a alta bandid petista generalizou depois pro INSS inteiro. E na sequência, quando começou a ladeira abaixo, o Vorcaro comprou as famílias Barcide de Morais e Toffoli e empregou diretamente metade do ministério do Lula, a começar pelo ministro da justiça em exercício. E no entanto, gente, há 29 dias ininterruptos, a imprensa só fala do financiamento de Dark Horse. De modo

que, gente, tirem o cavalinho da chuva aí, os iludidos. Não vai haver delação nenhuma do Vorcaro, a não ser estritamente aquela que o Lula quer ouvir. E esse jogo só vira se o André Mendonça der um herói cobrado, retumbante. suposto, gente, eu repito, não é com canhões e nem muito menos com minutas de reuniões inexistentes e complôs de assassinos profissionais que andam de táxi, né, que [limpando a garganta] se toma o poder, como gostam de dizer o Zé Dirceu e o Luís Roberto Barroso, é ocupando redações que se tomam poder. E nesse campo, a esquerda tem as CNNs da vida, montadas pelos bilionários aí fabricados pelo PT, com jornalismo 24 horas por dia, tocado por vastas equipes patrocinadas por outros dos campeões internacionais, madeula, né, com EJBS e companhia e a resistência democrática. Tem um ou outro

gato pingado na internet nadando sozinho contra a corrente, sem patrocínio nenhum, como este que vos fala. E aí, gente, dá a lógica, que é essa que o Schuler pinta aí embaixo, né, nos termos possíveis para pessoas honestas ainda empregadas em redações.