---
video_title: "O BRASIL AINDA LONGE DE ONDE OS AMERICANOS JÁ ESTAVAM 250 ANOS ATRÁS"
video_id: Ix9bAnAPDWE
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ix9bAnAPDWE
video_date: 2026-07-03T23:46:09+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Gente, amanhã a declaração de independência nos Estados Unidos faz 250 anos e o que tem de menos importante nela é o rompimento dos ingleses da América com os ingleses da Inglaterra. Ela vale mesmo é pela introdução de dois conceitos essencialmente revolucionários que sintetizam a conclusão final de todo o longo percurso da humanidade, da escuridão da barbárie paraa iluminação da civilização desde a sua origem até aquele momento. A pedra fundamental de que tudo mais decorre é uma nova visão de Deus. e da sua criação. Consideramos essas verdades como evidentes por si mesmas que todos os homens são criados iguais, dotados pelo criador de certos direitos inalienáveis, que entre estes estão a vida, a liberdade e a procura da felicidade.

E dela decorrem, gente, a definição de uma nova fonte exclusiva de legitimação trazida pela primeira vez das verdades reveladas lá do céu, aqui pro chão da terra mesmo, e a definição de um novo propósito pros governos dos homens sobre os homens. E volta ao texto que a fim de assegurar esses direitos, governos são instituídos entre os homens, derivando seus justos poderes do consentimento dos governados. que sempre que qualquer forma de governo se torne destrutiva de tais fins, cabe ao povo o direito de alterá-la ou aboli-la e de instituir novo governo. Enfim, gente, foi uma longa e sofrida trajetória até que chegassem nisso. Alguns dos marcos principais dessa trajetória são esses. em 1450,

o rompimento da censura pela invenção da prensa do Gutenberg. Vai ser essa a primeira a provar que o meio é a mensagem e é ela afinal que só por existir acaba por tirar os livros ali das da clausura dos conventos. O passo seguinte, 1517 é o Lutero, né? lid as Bíblias, agora impressas e acessíveis por quem quisesse fazê-lo, né, ao longo de 67 anos, é ele, Lutero, quem denuncia a narrativa dos papas, que apoiada eh na censura e no controle estrito da informação, tinha transformado a mensagem de Cristo num instrumento de terror para manter o papado por mais de um milênio no poder. A mensagem de Lutero, gente, era resumidamente o seguinte: "Vá direto à fonte, não aceite narrativas".

E como a fonte era a Bíblia, ele exigia educação para todo mundo. A leitura é a libertação. Aprendam a ler para ir diretamente à fonte. É uma revolução educacional, né? E é aí que começa a vitória da realidade sobre o dogma que abre a porta pra ciência, aquela ciência que tira a terra do centro do universo e o homem do centro da terra.

E de lá, gente, até os meados dos 1700, o tempo que foi o tempo que levou para organizar todo o conhecimento humano que tinha sobrevivido por escrito, né? se formou a primeira geração a ter uma visão organizada da história da humanidade, né? Até então, as pessoas só sabiam aquilo que acontecia na vida, no curto período da vida consciente delas, né? De vidas que duravam entre 40 e 50 anos, né? E esse é em certo sentido, aí gente eh uma a história da humanidade é uma história de uma nota só.

A opressão se instala pela censura e pelo terror. E a opressão termina sempre que a verdade volta a circular. E é dessa geração, gente, embarcada na ciência ao fim de séculos de guerras religiosas e de terror, né, inquisição e o diabo, né, que vai sair a visão de um novo deus, né, que é o Deus da natureza, o grande arquiteto que criou o mundo e as leis que regem o mundo, as leis naturais que regem o mundo. O Deus que não intervém nos assuntos humanos. O Deus que não envia profetas e nem é revelado.

Um Deus que é conhecível pela razão e pela observação da natureza. E aí a Luci fez, se esse Deus fez toda a criação subordinada ao instinto, menos o homem, é porque ele nos quer livres. E essa é a semente de tudo, gente. O resto é decorrência à lógica, mas de uma lógica do senso comum, independente de de uma educação formal, uma lógica natural e inata em todos nós. O eu passa a est no centro da existência, um eu com liberdade para agir e, portanto, um eu responsável individualmente só pelos seus próprios atos.

Cara, há um existe um encadeamento lógico perfeito entre esse Deus iluminista e os três direitos fundamentais: a vida, a liberdade e a busca da felicidade. O único sentido de ceder parte dessa liberdade a um governo em nome da segurança, né, do conjunto da sociedade, é instituí-lo para garantir esses três direitos fundamentais e poder destituir esse governo quando ele deixar de fazer isso. É assim que nós chegamos a 1776, né, a data da declaração de independência. O rei da Inglaterra deixou de garantir esses direitos e é preciso destituí-lo. E ao que nos dão direito às leis da natureza e do Deus da natureza. E aí lá

vai o Thomas Jefferson. Quando no curso dos acontecimentos humanos se torna necessário a um povo dissolver os lastos políticos que ligavam a outro e assumir entre os poderes da terra posição igual e separada a que lhe dão direito às leis da natureza e as do deus da natureza. O respeito digno para com as opiniões dos homens exige que se declarem as causas que os levaram a essa separação. Até aqui, gente, o texto é um pedido de desculpa. É para dizer, nós, esses ingleses aqui do outro lado do mundo, não somos traidores e aí entra a parte essencial daquele documento. Consideramos essas verdades

como evidentes por si mesmas, que todos os homens são criados iguais, dotados pelo criador de certos direitos inalienáveis, que entre esses estão a vida, os direitos à vida, a liberdade e à procura da felicidade. E a fim de assegurar esses direitos, governos são instituídos entre os homens, derivando seus justos poderes do consentimento dos governados. E que sempre que qualquer forma de governo se torne destrutiva de tais fins, cabe ao povo o direito de alterá-la ou aboli-la e de instituir novo governo. O resto, gente, é mera consequência. 13 anos depois, oito dos quais de guerra contra aquele rei, né, e mais uns tantos de anomia, de ausência de leis e de confusão, eles percebem que era imprescindível inventar um um novo uma nova forma de governo, mas tinha que ser um governo que fosse o inverso daqueles absolutos, né, que invadem tudo, que matam a liberdade individual, sem a qual o homem não é homem.

de o e e esses regimes de desde sempre que eles queriam revogar, né? Democracia é cercar por todos os lados a mera possibilidade da acumulação de poder. Portanto, ao povo é proibido proibir e ao governo dos homens pelos homens é imprescindível proibir. É dessa premissa que parte a Constituição. Elas só tão inscritos no que eles chamam os direitos negativos.

Tá lá nos sete artigos um detalhamento técnico da proposta do Motesquê de um governo de três cabeças, cada uma armada para fiscalizar e limitar o poder das outras, para que ninguém tenha o poder inteiro. Quem governa é o Congresso dos representantes eleitos do povo. O executivo executa o que esse Congresso mandar fazer e o judiciário sanciona as violações dessa lei. Sete artigos e nada mais, gente. O mínimo em torno de que se conseguir um consenso.

E depois de muita resistência, a Bill of Rights, né, a carta dos direitos. Primeiro, o Congresso não fará lei que estabeleça uma religião ou proíba o livre, o livre exercício das outras, ou que restrinja a liberdade de expressão e de imprensa, ou o direito do povo de se reunir pacificamente e de exigir do governo a reparação das queixas. Dois, o direito do povo de possuir e portar armas não será infringido. Reparem como é montado o texto, né? Nenhum soldado poderá em tempo de paz se acartelar. Isso era uma coisa, eh,

porque eles estavam saindo da revolução onde isso aconteceu. Muito, tá superado, vamos dizer, esse esse problema. Quarto, o direito das pessoas à segurança de suas pessoas, casas, documentos e bens contra buscas e apreensões arbitrárias, não será violado e nenhum mandado será expedido senão por motivo provado, fundamentado em juramento ou declaração solene e descrevendo particularmente o local a ser revistado e as pessoas ou coisas a serem apreendidas. Olha como nós estamos longe. Quinto, ninguém será obrigado a responder por crime a menos que por denúncia ou acusação de um grande júri.

O grande júri é uma reunião de representantes do povo, do local, onde se deu o crime para examinar as provas e indícios eh de suspeita contra aquele sujeito e definir se as provas são grandes ou suficientes para levar ele a julgamento ou não. Não é um órgão do governo que faz isso. É um conjunto dos iguais do acusado, né? e que, portanto, sabem que um dia eles podem estar na cadeira de acusados, né, e vão ser julgados pelos seus iguais, né? Ninguém poderá ser submetido duas vezes a julgamento pelo mesmo delito, nem será obrigado a testemunhar contra si mesmo.

Isso se refere a tortura, né? Nem será privado da vida, da liberdade ou da propriedade sem o devido processo legal. Nem a propriedade privada poderá ser tomada para uso público sem justa indenização, porque a tal busca da felicidade inclui principalmente o direito de adquirir e manter propriedade privada. Não um direito restrito à propriedade privada por herança, mas o direito de adquirir e manter com seu trabalho, né, o produto do seu trabalho, né? Sexto, né?

Em todos os processos criminais, o acusado terá direito a um julgamento rápido e público por um ju imparcial do estado e do distrito onde o crime tiver sido cometido. Porque a base do julgamento eh na na common law, na lei deles, é a reconstituição dos fatos, né, que se deram nesses eh estado e distrito, né, distrito este que deverá ser previamente determinado por lei e terá direito a ser informado da natureza e causa da acusação e ser confrontado com as testemunhas e a ter assistência de um advogado para sua defesa. Sétimo. Em ações de direito comum, quando o valor da causa exceder 20, o direito ao julgamento por júri será preservado e nenhum fato julgado por um juri poderá ser reexaminado. De novo, né? Quem vai definir se o

sujeito é culpado ou não? Depois da reconstituição dos fatos acontecidos lá naquele lugar da onde saiu esse júri, será um júri dos iguais do acusado e que, portanto, terão sempre em mente que um dia eles poderão estar na cadeira dos acusados e serão julgados por gente como eles que estão julgando agora nesse momento. Olha como isso é é poderoso, né? Oitavo, não serão exigidas fianças excessivas, nem impostas multas excessivas, nem infligidas penas cruéis e incomuns. Enfim, gente, o Lula nunca leu nada e o Alexandre Moraes e o Gilmar dos Patrocínios e o resto da gangue lá fingem que nunca leram isso.

Aí vem o nono, né, a nona emenda, a enumeração na constituição de certos direitos. não deve ser interpretada como a negação ou menospreo de outros direitos retidos pelo povo, né? Tudo que não está lá proibido é permitido. Décimo, os poderes não delegados aos Estados Unidos pela a federação, né, pela Constituição, nem por ela proibidos aos estados que são independentes, são reservados aos respectivos estados ou ao povo. Quer dizer, quanto aos direitos positivos, como eles chamam, que são aqueles que requerem recursos de terceiros para serem usufruídos pelos seus beneficiários, né, eles podem ser distribuídos por quem quiser fazer essa distribuição, desde que com a concordância de quem vai pagar a conta.

Nada de caridade com bolso alheio, né? aquilo que você ganhou com o seu suor, só você pode abrir mão e distribuir para outros, né? Quer dizer, não consta daquela Constituição nenhuma proibição pro povo americano, né? Apenas e então somente aquilo que é proibido ao governo e a maioria, quer dizer, o Congresso não fará leis por maioria, né? Para ferir aqueles três sacrossantes direitos essenciais. que todo filho de Deus nasce

com e tudo isso, gente, vazado numa linguagem simples, porque tudo foi feito para ser aprovado pelo povo e não para ser imposto a ele. Foram precisos 9 meses e 4 dias de debates pelos jornais depois de pronta a Constituição, né? E as e para que as nove primeiras colônias necessárias para que o documento entrasse em vigor aderissem. E aí sim tava demonstrado pela primeira vez na história da humanidade que as sociedades humanas são capazes de estabelecer um bom governo a partir da reflexão e da escolha e não estão para sempre destinadas a depender paraas suas constituições políticas do acaso e da força, né? Como se perguntava o Alexandre Hamilton, né? No primeiro dos

artigos federalistas. Agora calcule, meu amigo, a que distância tá esse Brasil no lista de 2026 daqueles Estados Unidos, de 1776 e de 1789. O consolo, gente, é que a receita tá pronta. Nós não precisamos inventar nada para chegar lá. É só fazer como todo mundo que tá voando aí pelo mundo quer imitar quem já fez melhorando, né, a receita.