---
video_title: "NA CAMPANHA DA CHINA PELA POSSE DO MUNDO, LULA É A BOLA DA VEZ"
video_id: jA89v6vZxMk
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jA89v6vZxMk
video_date: 2026-08-06T23:24:27+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Cara, vocês estão acompanhando eh o escândalo aí do Diário Revelado daquele Dr. Fault, né, que virou o herói internacional do combate a COVID a Covid lá nos Estados Unidos. Lembram disso? É, não tá fácil fazer esse acompanhamento nesse país em que a imprensa inteira em unísono tá censurando o assunto. Quem nega a existência do Consórcio Industrial da Censura que me explique essa ausência de exceções aí.

Como sempre, em matéria de libertações, né, o Brasil é o último também nessa, né, o último a abolir a escravidão, vai ser o último a abolir o consórcio industrial da censura. E no entanto, cara, o que o Diário do Dr. Fut revela é tão escandaloso que nem os maiores paladinos aí da imprensa Legacy, como New York Times, né, puderam deixar de se escandalizar com o que tá sendo revelado. E não é por acaso, cara. Foi na pandemia que esse cavalo de pau do mundo civilizado aí, de volta pro século X7, começou.

origem natural do vírus, a ineficácia da envermectina, né, a ineficácia do tratamento com corticoides, as vacinas de manipulação genética 100% eficientes e 100% inofensivas, aplicadas até em bebês, né? A eficácia das máscaras só pros outros, né? a necessidade de trancar economias nacionais inteiras. Tudo era mentira, gente. Segundo os próprios mentirosos, enquanto as pessoas sufocavam com a COVID, tinha quem ti quem tivesse comemorando.

E não sou eu que tô dizendo isso, cara. Vamos a memória de elefante da internet aí.

Ainda bem que a natureza, que a natureza contra a vontade da humanidade criou esse monstro chamado coronavírus, porque esse monstro está permitindo que os cegos comecem a enxergar que apenas o estado é capaz de dar solução a determinadas crises. >> Sacaram? Ela veio para salvar a esquerda, né? Ela veio para salvar a mim, né? Ela veio para salvar a pátria.

Era necessário, sim, parar a economia, porque o Trump, que era o Bolsonaro do Norte, apesar de tudo, né, tinha promovido a maior taxa de expansão do PIB americano desse século, a menor taxa de desemprego em 50 anos, a maior renda familiar da história. E o que é pior, ele fez tudo isso reduzindo os impostos e a pobreza ao mesmo tempo em mais de 10%. E como Paulo Guedes consertou a tempo o estrago da pandemia no Brasil do Bolsonaro, o Trump do Sul, né, foi preciso tirar ele do pário diretamente na marra. E aí, cara, as redações sem dono, né, dos cônjuges, dos companheiros, dos parentes em linha reta, colateral ou por afinidade até o terceiro grau, inclusive da privilegiatura, né, as redações dos velhinhos lá sedentos de vingança pelo 64 e dos pupilos deles orgânicos, né, de cabeça feita, com as tropas de elite das sucursais de Brasília à frente, tava estavam lá apostos, né, prontas para atuar como a força armada do golpe que tá havendo a pretexo do golpe que não houve. Na verdade, gente, esse buraco era muito mais embaixo, né? A coisa já vinha de

longe, o sonho já tinha acabado há muito tempo. E depois de um século inteiro de hegemonia praticamente planetária, a esquerda não conseguia mais seduzir ninguém. Não havia mais como justificar o mar de sangue derramado pela desastrosa obra entregue. A ressurreição desse Walking Dead aí, gente, requeria o desmonte da civilização inteira, que é essa obra precária aí da democracia. Era preciso negar todas as conquistas, era preciso conflagrar as raças, os gêneros e as famílias, né? Era preciso

jogar irmão contra irmão e todos contra todos. Gente, educação é dar a cada um a visão do seu lugar na história, a visão do percurso que nos trouxe até aqui, a consciência dos erros cometidos para que não seja tão fácil repetir esses erros. E era preciso então começar pela destruição da educação, por tornar possível falsificar a história da humanidade, por apagar as luzes da civilização. E aí, gente, não tem, não existe crime grande demais pela causa de não deixar morrer a isenção vitalícia aos ventos e as tempestades da vida, né, [roncando] conquistada lá pela privilegiatura. Só mesmo nós, os otários, que vivemos aqui ao relento, né, da instabilidade vitalícia do emprego aqui no país real que sustenta o outro, é que não sabemos o valor que isso tem, né? Só nós é que

não sabemos quanto isso vicia e qu qu qu qu quão impossível é sequer cogitada a possibilidade de passar um mês sem salário, né, de viver com aposentadoria de plebeu, de viver com sem a proteção constitucional dos meus privilégios adquiridos, né, cara? sempre foi assim, o único dono de toda a terra com seus barões e um único dono de todos os meios de produção com seus oligarcas, né? E o controle da do populacho aí pela concessão aos mansos e somente aos mansos e a negação aos incômodos, né? do direito de trabalhar por uma merreca para manter a sua família 1 cm acima da miséria absoluta. Só há registro de uma única exceção, gente. Só é registro de uma única

revolução. Revolucionar é virar do avesso, né? é por os mandados mandando e os antigos mandantes mandados, né? Por isso, quem conseguiu esse feito é o grande Satã de todas as privilegiaturas do mundo. A morte do poder de sedução da esquerda, gente, quase leva a morte a civilização como um todo. E ainda pode levar.

A pandemia foi o palco planetário para uma fraude gigantesca. Hoje o médico Axich já, né, ex-coordenador de resposta COVID-19 do governo Biden, né, [roncando] tá nos jornais fazendo eco aí ao Diário do FUT, admitindo que ele fez uma avaliação errada e que, de fato, todos os indícios sempre foram de que o vírus provavelmente vazou de um laboratório chinês em Buan, né, que desenvolvia armas químicas, né, e de um laboratório cujas atividades eram bancadas em grande medida por dinheiro americano. Todos os governos de esquerda, a claque deles na imprensa internacional e a sua clientela nas universidades, nas artes, nas instituições públicas classificaram essa hipótese como uma teoria da conspiração, né? milhares de pessoas, entre eles cientistas respeitados, renomados, foram linchados moralmente no altar do negacionismo, da ciência por terem eh tentado demonstrar a sua verdade, né? E centenas de milhares das pessoas que morreram na COVID poderiam ter sido salvos com o reforço da imunologia deles ou o controle das hiperreações ao vírus por tratamentos antigos e baratos, né?

Mas plataformas de redes sociais inteiras foram constrangidas a apagar publicações e banir usuários que defendiam essas teses. E o sucesso da absoluta generalização dessa blit comprovou a fragilidade das conquistas da revolução democrática, mesmo no mais recôndito berço delas. E aí, cara, aberta a porta do inferno, passou a valer tudo, né? Se vale cessurar para Covid, vale censurar em defesa da democracia, que é aquele sistema que nasceu para acabar com a censura. [limpando a garganta] E censura com eleição, gente, da Lula.

Até hoje, metade do Brasil acredita na boa fé desse governo que não diz uma única verdade desde que o Lula nasceu, quando ele diz que pena de morte cidadã para quem falar em urna eletrônica é um ato de defesa da democracia, né? O governo que não aceita a sua palavra para dizer que pagou o imposto dele, exige um comprovante do banco por escrito, assinado e registrado em cartório, né? diz que você tem que acreditar que o seu voto foi para quem você deu, né, apenas por confiança na palavra dele. A trama golpista é uma fraude, gente. O Supremo Tribunal Federal é uma fraude. O Lula é uma

fraude. A imprensa brasileira é uma fraude. metade do Brasil finge que não sabe quem é esse PT aí, pai do Banco Master, né, que com o empenho do filho do presidente da República para baixo, atacou o pouco que sobrou das roubalheiras anteriores aí para transformar as aposentadorias dos brasileiros mais pobres, né, em coisas como esse NX aí, que é esse barquinho do Daniel Vorcaro, que ele tá tendo que devolver agora, né, que você tá vendo nesse vídeo. Metade do Brasil ainda finge que são sérios os funcionários do Daniel Vorcaro, lotados na antissala do presidente da República e nos seus ministérios mais altos e no STF da trama golpista. Gente, reis e rainhas, ao longo de toda a trágica história da humanidade preferiram entregar as cabeças do que entregar os seus privilégios.

E já se perdeu a conta dos genocídios perpetrados aí desde sempre, né, para as privilegiaturas não entregarem nem os anéis, que dirá nem que dirá os dedos, né? Por que então, gente, não fechar os olhos aos 1402 condenados que foi preciso inventar, as 102 famílias que foi preciso destruir, aos milhares de filhos sem pai, por cuja fome o Alexandre Moraes aí faz questão de zelar, né, diante do valor mais alto de tirar o Jair Bolsonaro da eleição. Por que não fingir que é séria a defesa da soberania nacional? Neste homem que nos primeiros dias do seu governo entregou cerimonialmente o Brasil pro Xinping nessa pornográfica exibição de Sabugice que você tá vendo nesse vídeo. Gente, como os désputas sempre fizeram, você controla qualquer multidão dando ou tirando de cada um o direito de trabalhar por uma merrega para fazer a sua família sobreviver.

E hoje com quatro ou cinco plataformas de internet donas de tudo, isso ficou muito mais fácil de fazer. Olha aí se as expulsões das redes e as desmonetizações do Alexandre de Moraes não são à volta daqueles degredos em África dos piores tempos do absolutismo português. Cara, eu acredito em você, André Mendonça. Eu acredito nessa Polícia Federal que ainda serve o Brasil contra os usurpadores aí que quer que estão tratando de eh degradar essa instituição. Eu acredito na resistência democrática dentro e fora do Congresso Nacional, mas o Lula, o Gilmar Mendes e o Alexandre Moraes acreditam na China.

Gente, eu tô partindo amanhã para umas rápidas, quase férias aí. de celular em punho, né, que não dá para desligar desse país para junto com o irmão dele levar o meu filho mais velho pro início de uma temporada aí de 2 anos de estudos nos Estados Unidos. Mas deixo vocês aqui com esse pensamento. Já passou o momento de disfarçar, gente. Os argumentos acabaram e a violência é cada vez mais explícita.

O Brasil já é uma China. uma China diantes dessas pirâmides de luxo de hoje. Não se engane quem se atrai por essas pirâmides. Por trás de toda pirâmide tem uma multidão de escravos, tem egos gigantes e tem muito sangue. A parada agora, gente, é planetariamente decisiva.

Não é só o Brasil que tá em jogo. Eles só se contentam com tudo. O Lula é a bola da retomada das Américas, que é quase tudo que sobrou e tá para lá de bancado. Tem metade do mundo empurrando ele. Você não gosta do Trump, você não gosta do Bolsonaro, OK? Mas a história agora é a repetição

daquilo de sempre. Só que é a grande final planetária que tá sendo jogada. Civilização contra barbárie. A China tá para essa cubona que o Lula quer fazer aí do Brasil. Como a ilhota do Fidel Castro, o guru dele, tava pra União Soviética lá na metade do século XX.

E olha onde a Cuba, onde Cuba tá até hoje, né? Quem levar o Brasil, gente, leva tudo e dê o que der, vai ser uma encrenca pesada reconstruir tudo que o Lula destruiu nos últimos 40 anos. Mas se der a direita, daqui a 4 anos a gente vê, tudo pode mudar. Mas se o Lula levar, acabou, não tem mais volta.