---
video_title: "CONHEÇA A HISTÓRIA DO ESTADÃO, 150 ANOS SERVINDO O BRASIL"
video_id: Io-w2BBEGfU
channel_name: "Fernão Lara Mesquita"
channel_id: UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Io-w2BBEGfU
video_date: 2026-01-07T21:19:24+00:00
video_description: |
  Seja membro deste canal e nos ajude na busca de soluções para o Brasil:
  https://www.youtube.com/channel/UCJQAbGpMCP1Hsszqeh607Yw/join
  
  Um canal dedicado à denuncia da falsificação que é a “democracia brasileira” e à exposição de como funcionam as verdadeiras.
  
  Contribuições
  ITAU (CNPJ 05.697.165/0001-88 - Exilados Comunicações)
  AG. 8447  CC. 07359-7
  ou
  PIX: flm.saopaulo@gmail.com
  
  Nossas redes sociais:
  Todas as Redes: https://linktr.ee/fernaolaramesquita
  
  Instagram: https://instagram.com/fernaolaramesquita
  Twitter: https://x.com/fernaolmesquita
  Youtube: https://www.youtube.com/@flm2211
  Spotify: https://open.spotify.com/show/4KoZR9Ccgi3NFf8lFif9vU
  TikTok: https://tiktok.com/@fernaolaramesquita
  
  Site: 
  https://vespeiro.com.br
  https://postado.com.br
---
Pessoal, hoje não vai ter a live eh com o Laudelino aqui, normalmente nosso encontro com os amigos tão agradável. Eh, mas eh eu vou deixar vocês com um outro presente que não é menos interessante. Eu já repeti aqui um monte de vezes que a ditadura nulista vai durar exatamente quanto o jornalismo brasileiro permitir que ela dure. Agora mesmo nós estamos tendo uma prova disso. jornalismo decente, como já deu para ver aí pelos lances subsequentes ao primeiro movimento da Malu Gaspar, revelando as relações para lá de perigosas, né, entre a família Barci de Morais e esse assaltante de casaca chamado Daniel Vorcaro, né, é contagioso.

O jornal Estado de São Paulo passou uma boa parte dos seus 150 anos de existência fazendo esse papel no Brasil. Ele era o alarme. Ele levantava o tapete que escondia os podres da República. Ele resistiu, na maioria das vezes, sozinho, a todas as ditaduras que nos assombraram, a do Floriano Peixoto, a do Getúlio Vargas e até a dos militares. a do Lula com o Supremo Tribunal Federal, só chegou onde chegou porque a imprensa perdeu esse farol e perdeu o rumo, mas ainda pode reencontrar esse rumo.

Aqui ali, depois do que a Malu Gaspar revelou, algumas velhas figuras da profissão passaram a mostrar algum prurido de decência. E se o caso eh Vorcaro eh mostrar que ainda sobra alguma coisa de recuperável no jornalismo nacional, também vai sobrar alguma coisa eh de recuperável daquele país quase civilizado que um dia ameaçou se instalar por aqui. Então hoje, gente, eu vou deixar vocês com um repositório dessa história do Estadão e do papel que ele teve na história do Brasil. O meu irmão Rui Mesquita Filho, que é o documentarista da família, tá lançando um site dedicado à memória dessa luta SESC centenária aí do Estadão, contada em boa medida, né, eh, pelo nosso pai, né? E esse site é recheado de um material precioso que vai proporcionar a vocês um contato em primeira mão com um outro Brasil, uma outra ética. e um

outro padrão de jornalismo, né, e com muitas outras histórias e figuras interessantes que é preciso que não se percam. Então aproveitem aí, gente.

Quando Rui Mesquita era um garoto, não havia dúvida sobre o que ele queria ser quando crescesse. >> A minha casa, meu pai nunca conversou com os filhos sobre o que normalmente o pai conversa com um filho pequeno desde o começo, que ele só falava sobre o jornal, o Brasil e o Brasil inserido no mundo. E foi assim que eu, evidentemente, deixei de pensar em qualquer possibilidade de fazer outra coisa sear o jornalismo na minha vida. Eu eu descreveria o Rui Mesquita como o maior jornalista brasileiro vivo. Ah, tem uma carreira extraordinária, uma grande tradição herdada do avô dele, velho Júlio Mesquita.

A tradição está impressa nas páginas do estado de São Paulo, um dos maiores jornais do mundo. Através de sua história, o estado e a família Mesquita t existido por um propósito único e vital. >> Durante toda a sua vida de 131 anos, o estado não fez outra coisa senão lutar pela República com que ele sonhava no tempo da fundação do jornal família Mesquita. se dedicou exclusivamente à luta pelo aperfeiçoamento das instituições republicanas e que foram instaladas no Brasil em 1889. >> O estado de São Paulo ocupa uma posição singular na história do Brasil, tem poder, influência e credibilidade e manteve essas características por causa da independência e integridade de Rui Mesquita e de sua família. é outra

característica da minha família. Nós nunca usamos esse poder a não ser para tentar melhorar as instituições brasileiras. É um jornal influente porque procura, como eu disse, trabalhar com ideia de política, não de resultados, mas uma política de princípios. E nesses princípios, a defesa intransigente desses princípios, mesmo muitas vezes a custo de um exílio, a custo de uma censura, esses princípios é que deram ao jornal essa autoridade que ele tem, uma autoridade política, uma autoridade moral. Ele tem um um grande capital simbólico, digamos assim, no processo político brasileiro.

>> A família Mesquita e seu jornal são sobreviventes, superaram exílio, censura e repressão. Nos tempos mais difíceis, seu papel foi providenciar o quê? constantemente era a única voz daqueles que favoreciam a liberdade. >> Quando quase todos calaram, o jornal não calou. Eu acho que isso teve um papel, digamos, de pedagógico. Ensinou a muitos

gerações de brasileiros o amor pela democracia. Acho que isso é realmente um papel histórico eh significativo. Não sei se haverá outro. Duvido o jornal no Brasil que tenha tido durante tanto tempo a essa capacidade de se manter eh ativo na defesa do ideal democrático. >> Com o final pacífico do último governo militar, o Brasil entrou numa nova era de crescimento rápido e modernização, tornando-se uma peça importante no palco mundial. No jornal, Rui manteve o papel

do Estado como a consciência do país. Ele nasceu para ser jornalista. Através de sua vida, Rui Mesquita tornou-se muito mais do que isto, um verdadeiro servo do público, uma voz pela democracia. Aos 82 anos de idade, não há dúvida de que ele continuará fazendo o que faz de melhor. >> Sou um work e eu me apaixonei completamente pela minha profissão.

Graças a Deus que já tinha me apaixonado antes de começar a trabalhar em 1948. Então eu estou trabalhando diariamente, batendo ponto diariamente. Minha mulher se cresça com toda razão, dizendo que a única coisa que eu gosto mesmo da vida é de fazer jornal, porque eu vivo o jornal.

Nove décadas atrás, as notícias da guerra chegavam pingadas em telegramas a redação do jornal O Estado de São Paulo. Com o cuidado de um estrategista que analisa cada mínimo movimento no teatro de operações, um jornalista vai contando o que acontece do outro lado do Atlântico e suas consequências para os brasileiros. Longe da luta, os artigos ora refletem o otimismo com um conflito que parecia ter um rápido desfecho, ora o contrário, o pessimismo exacerbado com uma guerra total, capaz de fazer ruir todos os progressos que a civilização conquistou ao longo de séculos. Apesar da distância física, a guerra não era apenas entre alemães e franceses. Era a primeira vez que o mundo declarava guerra ao resto do mundo. Júlio

Mesquita, de dentro da redação do estado, percebeu o volume deste conflito, denunciando o uso de modernas técnicas de matar, o emprego da tecnologia. E, em meio a tanta ruína e tanta desgraça, foi capaz de discordinar a lógica do conflito motivado pela ganância. A guerra fez-se para enriquecerem os insaciáveis fornecedores das esquadras e dos exércitos europeus. O o idealismo desapareceu da face da Terra. Impera em seu lugar, produzindo extermínio, semeando terrores e desgraças. O mais grosseiro

materialismo, escreveu Júlio Mesquita no dia 8 de fevereiro de 1915, quando a Primeira Guerra Mundial se arrastava. Parece que faz tanto tempo, mas por o discurso soa tão atual? Talvez os capitães da guerra estejam por aí rondando os continentes, farejando novos cadáveres e a humanidade deve estar alerta. A guerra acaba de ganhar as páginas de um volumoso e ricamente ilustrado livro que o jornalista Rui Mesquita Filho vai apresentar neste Assembleia Documento. Também participam desta apresentação o historiador José Alfredo Vidigal Pontes, consultor geral da publicação, Mary Luu Paris, editora executiva da editora Terceiro Nome e o deputado César Calegari do PSB, sociólogo e ex-presidente da Fundação para o Desenvolvimento da Educação. Bom, é um

projeto ambicioso, né, Rui? São um livro em quatro volumes, um CDOM, uma edição eletrônica que já está no portal do grupo estado. Três grandes exposições fotográficas nacionais. A primeira já aconteceu no Sesc Fábrica da Pompanha. Qual foi o maior desafio dessa empreitada, vamos dizer assim? Bom, o

maior desafio foi começar, mas eh nós estávamos fazendo até o o José Alfredo tava participando disso, uma outra pesquisa a respeito do próprio jornal, quando nos deparamos com com esse material aí do do meu bisavô. E eu sabia que isso tinha sido o trabalho mais importante que ele fez como jornalista, mas eu nunca tinha lido. E existia um primeiro volume desses livros que o alguns amigos dele resolveram editar em 1920 a escondido dele, sem ele saber. Ele era um homem totalmente low profile. Ele ele não gostava de aparecer. Ele nunca

assinava, nunca assinou um texto no jornal. E como essa como essa publicação das crônicas dele foi uma coisa absolutamente fora do normal, todo mundo sabia que era ele que escrevia. Então esse pessoal eh em homenagem resolveu fazer um primeiro volume e na e na abertura do livro eles diziam que iriam publicar um mais dois ou três volumes em seguida. E quando deram a ele esse primeiro volume, ele ele imediatamente vetou o a continuação do projeto e sumiu com a maioria dos livros. Nós tivemos a sorte de encontrar cinco exemplares desse primeiro volume lá na na biblioteca do jornal e eu levei para para ler nas minhas férias de fim de ano, no reveon de 2000.

E já logo no início, no no primeiro capítulo, no início da guerra, eu já fiquei completamente fascinado com com o que eu tava vendo e imediatamente me convenci que eu tinha que que publicar aquilo mesmo, porque não existe uma publicação de época aqui no Brasil sobre a primeira guerra mundial e não existe nada no mundo feito por um jornalista de época com a abrangência que ele fez. Eh, o Gil Lapuj, que é nosso correspondente na França, que é filho de um combatente da Primeira Guerra Mundial e que tem isso muito presente na mente dele. Eh, e foi a primeira pessoa que eu que eu consultei quando eu vi esse material, mandei um livro para ele ler. Ele imediatamente me respondeu também fascinado, dizendo o seguinte: "Rui, eu nunca vi uma amarração tão completa, porque o seu avô via a guerra de um país distante, seu bisavô, desculpe, eh, de um país distante, mas ele fazia aração completa, ele fazia a a guerra da da França, da Inglaterra, da Itália, da Rússia, na na África, da África do Sul." Diz por aí ele ia. E ele me dizia o seguinte, nunca

nunca vi nada igual, porque o jornalista aqui na Europa, ele cobriu a guerra da França e só o o outro na Inglaterra e só da Inglaterra e por aí ia. Quer dizer, esse é um documento muito importante por esse lado também. >> Aos olhos do Giles, seria uma releitura da guerra, uma coisa totalmente diferente do que ele já tinha visto de outras publicações francesas, inglesas. >> Sem dúvida. Sem dúvida. Ele até ele fala

do daquele célebre caso dos táxis que levaram os soldados pra frente de batalha e falava e ele me me dizia poxa, eh o o Júlio Mesquita não cita não cita esse caso, então ele ele vai pras para pros grandes especialistas, consulta os livros e vê que realmente não fez tanta falta, quer dizer, não foi tão importante como o fato foi divulgado, ah, o fato dos soldados irem de táxi, porque a maioria deles foram de trens, a França tinha uma linha ferroviária muito boa, então conseguiu botar logo os soldados na frente de batalha e por aí ia. É muito curioso isso tudo. >> E vou convidar Mary Lu para entrar nessa empreitada. Eu queria que você falasse um pouco do desafio dessa envergadura, resgatar a história. Inclusive, eh, se vê quem tiver contato com o livro, quem eh puder verificar a questão, a as fotos, elas são de uma riqueza? Quer

dizer, como é que é isso? >> Então, as fotos estavam todas na no arquivo do jornal. >> Sim. >> Eh, a gente reproduziu muita coisa do Lemir, do Illustra, do London, >> London News, >> London News, >> mas as fotos estavam lá no jornal. Eh, eu acho que um desafio com as fotos foi achar a costura delas com texto.

Dia, você tem um texto que se esparramou por 920 páginas nos quatro livros e você fazia ao mesmo tempo uma coisa, um uma distribuição cronológica com elas e ao mesmo tempo ir criando narrativas para tornar elas eh interessantes e para que complementassem o texto. Então, pelas fotos, a gente enriquece o que o Júlio Mesquita fala, por exemplo, sobre as trincheiras. Eh, era uma guerra de trincheiras. Então, como como era isso? As fotos mostram eh sobre a o uso das máscaras de gás, eh sobre a aviação, sobre os aviadores. Então, sobre os aviadores,

por exemplo, você tem o Rolan Garrô, que hoje em dia é ligado ao esporte, na verdade era um aviador da Primeira Guerra. Você tem o Fer que aperfeiçoa um sistema que o Rolan Garrô eh desenvolveu para sincronizar a as met os tiros, né, com a com a hélice dos aviões. >> Dos aviões. >> Eh, enfim, a gente vai criando várias histórias assim com as fotos sobre a revolução russa. Tem muita coisa eh sobre, sei lá, tem, por exemplo, tem uma série de fotos que mostra a família real, a família do quizá, >> do quizá, né? eh, no exílio e mostra

inclusive o quarto onde a família inteira foi assassinada. Então isso tudo vai se casando com o texto do Júlio Mesquita e de uma forma, por exemplo, você pegar no caso da Rússia, >> eh o texto dele é eh mostra muita surpresa do momento, né? Ele não tem a informação como a gente tem hoje. Então ele fala lá que a ele sabia que havia graves acontecimentos, >> sim, >> lá. eh, mas não sabe o que que era.

Então você lê aquilo lá assim, sabendo o que aconteceu e com a curiosidade do momento. E as fotos, eu acho que vão enriquecendo isso, pelo menos foi o que a gente foi o tempo todo tentando fazer. >> Vou conversar também com o professor José Alfredo, que é o consultor geral da da obra. Eh, quando a gente fala em fotos, hoje em dia o jornal tem toda a capacidade de editar uma foto, mas naquela época parece que o jornal saia com muito poucas fotos. como é que essas fotos chegavam e como elas não estavam necessariamente coladas aos artigos do Júlio Misquit?

>> Não, a boa parte a fotografia ela não aparecia com grande frequência, embora ela já fosse presente no no estado de São Paulo nesta época, né? havia muita ilustração a de desenhos, né, mapas, mas tá estava presente também a fotografia a a partir da reprodução justamente dessas revistas de época que eram assinadas pelo jornal, mas não eram aquelas fotos como nós temos hoje ah da do dia do acontecimento, né? Mas eh de todo modo elas aí já já era usual o jornal publicaras, né? >> Foto era uma novidade também na guerra. Quer dizer, se registra, por favor, melhor inclusive. O livro tem um texto

que é do Napoleão Saboia, que também é correspondente do estado em Paris, falando sobre esse momento, que é o momento da passagem do desenho paraa fotografia. é o momento em que a fotografia começa a ser usada com mais intensidade. Eh, e a gente ilustra esse texto eh reproduzindo alguns anúncios do Lemirro, eh, que mostram o interesse que havia naquele momento pela fotografia de guerra. Quer dizer, eram anúncios assim, eram concursos de fotografias de guerra. Então, a gente reproduziu inclusive uma que é a foto vencedora, que é uma mina explodindo. Eh, e parece que no, ao

longo do tempo as pessoas, os franceses, os europeus, de maneira geral, eles foram eh foram criando, começaram a criar uma certa versão a fotografia, porque elas eram horrorosas, né? Eram pessoas mutiladas, feridos, mortos, enfim. e com o tempo, mais pro final da guerra, até diminuiu um pouco essa essa curiosidade que havia no começo. >> Agora, é importante destacar que não é a primeira vez que se usa a foto. Ah, havia o o pela primeira vez na Guerra da Crimeia, 1847, a foto já foi usada. Na

guerra de secção dos Estados Unidos, ela é largamente utilizada. >> Uhum. e depois mesmo na guerra franco-prciana, mas é a primeira vez em que ela ganha essa dimensão de superar o desenho, a ilustração, né, e >> e de retratar também com fidelidade a cena da guerra, o campo de batalha, não é? >> Exatamente. E mostrar o horror. Quer

dizer, essa preocupação de não revelar é para justamente para não inibir novos voluntários de irem a ao front, né? porque aquilo poderia assustar as pessoas e como realmente era uma coisa >> poderiam morrer, né? >> Exatamente. Não era uma coisa assim, né? Uma ficção. Era uma convidar o deputado

César Calegari para participar dessa conversa. Ele que já estava foliando o livro ali, não t algumas fotos, alguns textos. Deputado, como é que senhor vê? Questão primeiro da publicação, né? É, acho que parabenizar porque é uma edição primorosa, né? Quero cumprimentar aí a

editora Terceiro Nome, o Estadão, né, que e e todos vocês, que isso é uma grande contribuição para para aquilo que sempre falta num país como o nosso, né? Quer dizer, um resgate eh não apenas da história, né, e da nossa relação com a história do mundo, mas da maneira como isso foi contado e apresentado pelos brasileiros há um século atrás, há 100 anos atrás, >> né? Um momento que quer dizer, nós passamos um século de guerras, mas essa comparação em primeiro lugar parece nítida para todos nós, né? Hoje a guerra desumanizada, né? A guerra tecnológica, a guerra espetáculo, a guerra instantânea. E nós estamos aqui eh

diante de um compêndio, né? com um relato primeiro de uma pessoa com extrema sensibilidade, evidente jornalística, né, de eh de compor e a história por um conhecimento inclusive da das relações econômicas, políticas, sociais, territoriais, né, de um mundo em que o território naquela época tinha até uma outra dimensão do que tem hoje, né? Quer dizer, ainda se tratava de de disputa e controle de áreas territoriais. Hoje nós estamos mais controlando tecnologias, o poder mudou de de face, mas uma curiosidade que já de de de saída me brota, né, que é eh qual foi o tipo de tratamento da redação, né, do Júlio. Quer dizer, naquela época que que até a língua portuguesa era escrita de uma maneira um pouco diferente. Quer dizer, houve uma

uma adaptação, uma edição do do trabalho dele. De que maneira isso foi? Quer dizer, como é que isso é lido hoje, né? Como >> isso, isso é o grande triunfo dele. Ele foi o grande trunfo dele. Além da gente

não ter que mudar uma vírgula do texto, >> nós só tivemos que que corrigir, mudar a ortografia, corrigir, desculpa, nada, >> uma atualização ortográfica. >> Ortográfica, sim. porque o texto dele é atual eh pros dias de hoje. Qualquer pessoa que lê vai ler com a maior facilidade. Ele escrevia muito bem, mas muito bem. E e isso para

mim foi uma satisfação enorme, porque nós não tínhamos nenhum texto assinado do Júlio Mesquita aí, nada divulgado pro pro Brasil. a respeito dele. E isso e isso cobre todas essas falhas. Quer dizer, isso vai ficar muito claro e patente. O surpreendente, né, é que ele tem um texto ao mesmo tempo leve e erudito. Uhum. E fugindo a retórica, o

gongorismo ainda presente nessa época em que os grandes destaques eram Rui Barbosa, Olá Black, ele consegue ter uma linguagem jornalística absolutamente moderna, >> muito direta, >> objetiva e ah sem ah econômica, vamos dizer assim, dizendo aquilo exatamente o necessário, né? Ele ele ele é moderno até pros dias de hoje. Se você for pegar o texto dele aí, ler, você vai ver isso. você vai notar que é é uma coisa impressionante como que um homem que viveu naquela época, que foi educado no Brasil, eh ele fez todos os seus estudos aqui, só saiu daqui numa segunda fase, quando ele já era adulto e e ter o conhecimento profundo do mundo em que ele vivia e e saber também o o o por que o mundo dele tava naquela situação. Ele tinha uma um uma uma eredição complexa do da da antiguidade que ele cita aí para e situar a a determinados fatos que ele tava descrevendo. ele ele pensa alto,

vamos dizer assim, >> e e sai da descrição da guerra em si e começa a a a filosofar. >> Uhum. >> Eh, e isso para mim foi mais surpreendente do que a própria leitura da guerra, porque eu pela primeira vez pude entender como que a cabeça dele funcionava. e sendo um bisneto dele, isso me deu uma satisfação enorme, porque essa foi a herança que eu recebi do meu avô e do meu pai e é o que nós fazemos até hoje lá dentro do jornal. E e essa eh eu pude entender mais qual era a a a complexidade que que envolve todo o mecanismo que o estado de São Paulo carrega nas costas até hoje.

>> É a cultura, né, de toda todo o rigor jornalístico. Muito interessante isso. >> É é interessante também dizer que ele não foi o fundador do jornal. O jornal foi fundado por um grupo de republicanos para derrubar a monarquia. E ele ele vai trabalhar no jornal em 1888.

Ele ele foi ele foi político militante no sentido de que foi deputado por São Paulo e foi senador por São Paulo também, que naquela época havia o Senado estadual, não é? antes da da queda da monarquia. E ele começa a trabalhar no jornal em 1888 e no decorrer do tempo ele foi assumindo a direção do jornal porque ele era por natureza um jornalista e o e os outros tinham um determinado interesse, mas não o interesse jornalístico que ele tinha. E no momento em que a República cai, eles perdem o interesse no jornal e em 1901 ele compra a participação desse pessoal todo. E naquela época o jornal tinha 4.000

exemplares por dia. Tiravam >> que era uma grande tiragem, por sinal. Era uma era uma grande tiragem, porque sinal se você for comparar com a população que o estado tinha, nós tínhamos 570.000 habitantes, >> metade analfabeto, >> mais da metade. >> Mais a metade >> até ele larga o jornal quando ele morre. O

jornal em 1927 o jornal tá tinha 70.000 exemplares eh nas ruas, né? Quer dizer, foi uma uma diferença muito grande num período relativamente curto. >> Então ele quando quando ele assume de fato o jornal e passa a ser o proprietário do jornal, ele começa a se distanciar do político militante do partido, né, do partido republicano no caso, que era que era o partido dele. >> Vai se tornando mais empresário, se pode falar, >> não, jornalista.

>> Mais jornalista. que já era dono de jornal, >> sempre jornalista. >> Sim, >> empresário. Ele >> como como até hoje nós nunca fomos, >> somos péssimos empresários, né? >> Seria bom ressaltar, né, Rui? Essa

questão da independência dele. Em 1902, ele rompe com o tio dele, que era o Campo Sales, o presidente da República, >> tio da mulher dele, >> quando o Campo Sales a assume aquela política de governadores, né? Parece que é coisa nova. Estão falando hoje em dia em política de governadores. Isso vem de 1902, que foi um momento que o Campo Sales eh inaugura essa política republicana de supressão do poder legislativo. Quer dizer, e a política de

governadores, na verdade, é um enfraquecimento do poder legislativo ah e um fortalecimento excessivo do poder executivo. E o Júlio Mesquita se revolta contra isso e de 1902 a 1930 ele vai ser oposição ao PRP. Isso que há que destacar, porque há até uma imagem que o Estadão seria o o jornal dos cafeicultores, coisa absolutamente equivocada. O Estadão sempre foi crítico ao PRP. Ah, e é a oposição desde 1902, né? Isso é importante. E durante a

guerra, outra coisa importante, ele vai até contra seus próprios clientes, né? Porque grande parte dos anunciantes do jornal eram, maior parte eram os comerciantes alemães, que eram uma comunidade muito forte em São Paulo, tanto na indústria como no comércio. >> E ele ao assumir uma posição pacifista e contra o militarismo alemão, toda aquela cultura prussiana, ele se indispõe com os seus principais anunciantes. Na época, a Cervejaria Antártica, a Vice Flog, que hoje é companhia Melhoramentos, retira os anúncios do jornal. H, por ele ter adotado essa postura, né? Então, eh, a independência

dele é tem que ser ressaltada, né? Isso significava naquele instante, quer dizer, nós estávamos até comentando, quer dizer, chegou a momento a a >> a a quase a falência por falta dessa de anunciantes, de condições econômicas para manter uma posição, porque no fundo era uma >> porque não era só a questão do do do dos anunciantes, você tinha uma grande crise, o o os seus insumos, o papel e tudo isso estavam com o preço na estratosfera e ele teve esse problema e ele sabia que ele ia ter e paciência. >> Assembleia, documento especial hoje apresentando a guerra 1914 por Júlio de Mesquita. Júlio Mesquita, uma publicação do grupo Estado e da editora Terceiro nome. Uma pergunta, Rui. Por que se esperou 87 anos paraa

publicação do conjunto de uma obra dessa importância? Eu eu me pergunto, eu me pergunto até agora, porque eu tive uma uma grata surpresa com a curiosidade que que se criou em torno do lançamento do do livro. Realmente é é uma coisa inexplicável. Eh, eu tive o privilégio de poder fazer isso. Então, >> esse tesouro ficou escondido lá esse tempo todo ou algumas pessoas antigos, funcionários do jornal, funcionários do arquivo tocou, não se tocou nesse assunto desde não se toca nesse assunto desde 1920, quando os amigos tentaram fazer a a homenagem lançando o primeiro volume. Dali pra frente nunca mais se

falou nisso. Como é que é a quarta geração, né, do grupo aí viu essa empreitada de lançar uma obra lá atrás que foi até condenada pelo autor? Ele falou: "Não, não publica isso não, deixa". Até porque a guerra estava muito recente naquela época quando ele publicou, não é? >> Não, eu, olha, eu eu acho que é uma contribuição que nós estamos resgatando lá do fundo do porão, né?

>> Que tava lá adormecida. E eu espero que isso eh crie uma curiosidade para levar as pessoas a a estudarem, a lerem, porque o mundo que a gente vive é consequência disso. >> Claro. >> Aliás, >> nós estamos diretamente ligados ao final da guerra. Eh, é o quadro que nós estamos vivendo. E estamos vivendo,

desculpa, Marilu, estamos vivendo uma fase muito parecida. com o que aconteceu naquela época também, >> quando eu abri falando da questão da ganância, dos capitões da dos capitães da guerra, >> dos capitães da guerra, só quer dizer, quer dizer, da ganância. É o é o caso explícito que todo mundo tá vendo aí hoje do Gush, né? Se ele pudesse ele fazia que nem o o Kaiser fez, o Keiser fez, né? Mas a graças a Deus, por enquanto, as instituições americanas ainda seguram homem. Mas se ele pudesse

ele faria. >> Mas é importante denunciar, como denunciou seu bisavô, que enquanto a guerra matava, dizimava exércitos, esquadras. Tinha muita gente ganhando dinheiro com isso. >> Ah, sim. Sempre há. Isso.

>> É, >> é, faz parte. Aliás, tem uma frase, tem uma frase dele ali que é uma delícia, que ele fala que metade do ouro do mundo já atravessou o oceano. >> É isso? É verdade, professor, essa questão quando se fala da do debate, porque na verdade se lutava por terra, por regiões, quer dizer, e havia ressentimentos localizados que acabaram atravessando, né? >> É isso que ficou, foi um acerto de contas a guerra. Ah, é o seguinte, quer

dizer, a Alemanha vinha desde as últimas décadas do século XIX com um extraordinário avanço na na sua industrialização, né? E realmente eles estavam batendo os ingleses em qualidade e preço. E os ingleses ah fecharam o seu império para os produtos da Alemanha. Quer dizer, do ponto de vista comercial, a Alemanha tinha razão de se inquietar, né? Ela tinha um bom produto a um bom preço, mas não conseguia colocar nos mercados dominados pela França e a Inglaterra.

Ah, então ela queria ocupar um espaço. Bom, na na época não havia uma Organização Mundial do Comércio ou coisa do gênero para ela um foro que ela pudesse ah atuar nesse sentido >> e escolheu o pior caminho, né, vamos dizer assim, porque realmente ela, mas na verdade há décadas a Alemanha se preparava para por uma ação militar, né? Isso fica claríssimo desde a época do do Obsmarque, né? A Alemanha se prepara objetivamente para ser a maior potência militar do planeta. E o Kaiser no que era uma pessoa extremamente arrogante e e autoritária, até ah muito mais autoritária do que o Bismarque, com quem ele rompe, né? logo que ele assume, que

o pai falece, ele assume o poder, ele cuida de diminuir o poder do Bismar e até afastá-lo totalmente, né? E realmente isso havia mesmo, né? Quer dizer, havia uma era uma disputa comercial, né? >> Deputado César Calegari, como é que choveu essa questão? Principalmente porque se faz uma guerra em nome da liberdade, em nome do fim de alguns impérios, né? Como é que o senhor vê a

capacidade do jornalista ante? Inclusive tudo que veio depois, os quisarismos, franquismos, o nazismo e todos os outros ismos. >> A primeira primeira coisa que não posso deixar aqui de falar é que eu acho que isso é uma obra documento e que deve ser colocada à disposição, por exemplo, das escolas públicas, né, do nosso estado. Isso é fundamental, né? Aa mais você sabe, nós temos aqui sempre debatido a grande preocupação que nós sentimos quando quando as políticas públicas na área educacional acabam desleixando, né, de uma coisa que eu considero obrigatória e necessária, que é a recuperação do fio, né, histórico daquilo que somos, né, como eh acaba de ser dito aqui. Quer dizer, muito do que

nós estamos vivendo hoje, né, não apenas guarda semelhança, mas é resultado direto dessa, desses episódios todos. É claro que são guerras diferentes, muitas guerras, né, aconteceram durante esses últimos 100 anos. E é muito interessante verificar não apenas os relatos, como também nas fotografias, eu tava aqui folhando, que era uma guerra que basicamente era lutada menos por tecnologia e muito mais por pessoas. >> Tanto é que todos os relatos e as figuras a respeito da da chamada trincheira, né, eh, quer dizer, se vivia na trincheira, pessoas viviam na trincheira muitos e muitos meses, senão anos, né? né? Quer dizer, havia a

cultura da da trincheira, eh, a arquitetura da própria trincheira e as pessoas iam para morrer. A verdade é essa. Quer dizer, acho esse é o relato de que se evitavam fotografias para que eh não desestimulassem as pessoas, porque iam lá para morrer, mas morrer aos milhares, há centenas de milhares. os relatos da primeira guerra, quer dizer, dão conta de carnificinas mesmo, porque o sujeito tinha que sair da trincheira e tinha ali a poucos metros que estavam lá para matá-los, né? Então, às vezes saí uma, quer dizer, é uma é uma situação, por exemplo, né? É o

início da da do uso do avião que tava começando a bater as suas asas, né, naquele momento, >> como máquina de guerra. E eu vejo aqui algumas ilustrações e outras e outras fotografias. de que as pessoas davam tiro de revólver, tava no avião, mas o avião sequer tinha tinha metralhadora. Quer dizer, o sujeito ia com o seu revólver de de mão, né, para dar tiro no outro avião ali, né, e pegava, lançava bombas com as próprias mãos. Então, quer dizer, toda a relação entre o desenvolvimento da tecnologia, né, que sempre esteve na na história da humanidade muito ligada ao exatamente ao fenômeno da luta, da guerra, né, como isso desenvolveu não não apenas a economia, mas a própria tecnologia, eu acho que são relatos fundamentais para que todos nós, né, e sobretudo os estudantes que frequentam as escolas públicas e façam questão de dizer público, porque isso aqui é material a ser comprado e ser colocado nas bibliotecas escolares e ser trabalhado também com os professores.

Agora, eh, nesse momento em que nós estamos aí vivendo mais uma ameaça de guerra, né, porque está citando aí o Bush, né, que que quer fazer a sua etapa contemporânea de imperialismo, exatamente através da guerra, outra guerra, mas a mesma guerra violenta, né, a guerra de conquista que, enfim, nós que somos pacifistas até do ponto de vista ideológico, eh, estamos aí sempre para condenar. Agora, a melhor maneira de você condenar isso é saber a história. E eu mais uma vez dou parabéns a essa realização, né, de todos vocês aí. Rui, para você que bebeu na fonte, que leu ali nos originais, eh, como é que foi eh compilar telegramas? Quer dizer, hoje a gente tem os flashes que chegam pela internet nas agências de notícias. Ali vinham telegramas. algumas

vezes, semanas depois de atravessar o Atlântico, muitos se perdiam no meio do caminho. Como ele teve a sensibilidade de costurando um texto que pudesse retratar com fidelidade, mesmo não estando lá no Teatro da Guerra? Eu não sei exatamente, mas eu posso te garantir que foi um trabalho de garimpo extremamente penoso, porque ele ele cita inclusive nos textos que ele não podia confiar em qualquer informação que chegava nas suas mãos. Ele recebia os telegramas ingleses, franceses e alemães da sua maior parte. Eh, e além disso, ele se abastecia também com informações dos consulados aqui e e de material impresso que chegava de navio, claro que com um grande atraso. E ele costurava

isso tudo. E com o conhecimento que ele tinha do da guerra e do de toda a problemática que estava envolvida, ele desenvolvia um texto, como nós conhecemos hoje, como se fosse uma reportagem. Na verdade era uma crônica que ele chamava, ele chamava a crônica da guerra daquela semana. E era de fato era uma crônica, mas era uma não uma crônica como a gente entende hoje. Ele relatava num texto corrido com começo, meio e fim, lead, né? tudo como a gente

faz hoje no jornalismo atual. Ele fazia naquela época, enquanto todo mundo publicava apenas os os telegramas aleatoriamente. Quer dizer, o telegrama que chegava de Berlim, o telegrama que chegava de Roma, telegrama que chegava de Londres, eles iam pondo um embaixo do outro, sem ordem cronológica, sem nada, >> sem uma crítica, sem nada. Ele não, ele além da descrição em si, ele abria os seus parentes, como eu já disse antes, e e explicava aquele negócio. >> Ele conhecia bem a Europa, assim para ir destacando conhecia, ele conhecia, ele conhecia sim. Ele depois de depois de

adulto, ele ele foi muitas vezes pra Europa, chegou a passar temporadas lá de até de um ano, porque inclusive por por questões de saúde ele era tuberculoso e foi tuberculoso a vida inteira. Naquela época a tuberculose era um flagelo mundial, né? E ele, além de ser um tuberculoso, ele era um fumante enverado e não parou de fumar até morrer. E então ele tinha que, de vez em quando ele tinha que se tratar lá porque não não não existia tratamento aqui no Brasil. Aí ele ficava chegava chegou a ficar lá um ano, coisas assim desse tipo. Assembleia ia documento especial

falando sobre a guerra por Júlio Mesquita 191418. uma publicação do grupo Estado e da editora Terceiro nome. Eu queria falar também com o professor José Vidgalu sobre a questão dos filtros. Uma guerra geralmente é feita de informação e contraformação. Como é que o jornalista é capaz de receber esses telegramas, articular um texto e colocar e publicar?

Mesmo sabendo, mesmo estando distante, mas sabendo que aqui alemães, franceses e muitos interesses conviviam aqui dentro do Brasil. É justamente essa é a genialidade do do Júlio Mesquita, porque ele, como o Rui ressaltou, ele não era apenas um um uma pessoa que transcrevia os telegramas recebidos. Ele fazia a crítica e reinterpretava isso a partir, é claro, de um grande basamento que ele tinha da geopolítica europeia de história. Porque no texto para quem ler o livro vai notar que ele dá verdadeiras aulas de história. Ele remonta as guerras napoleônicas, a guerra franco-pruciana, ele tem um profundo conhecimento da realidade europeia, né?

Eh, e ele, eh, o tempo todo está lendo criticamente os telegramas, né, e comentando agência tal eh peca por isso e e ele ah, até eh externa uma maior confiabilidade nos informes ingleses, né? Ele até faz uma escala. O o os mais fiéis eram os ingleses, os franceses medianamente e os mais dissimulados eram os alemães, né, na opinião dele, né? E parece que correspondia realmente a à realidade da época, né, >> Marilu, como é tratar estes documentos, esses documentos históricos de uma guerra que parece tá tão distante do da dessa juventude de hoje que vai à internet, acessa, põe lá num num portal de busca, Primeira Guerra e vem algumas informações, como é que ia ter toda essa documentação à mão e tornar isso também palatável para essa criançada que já cultua aí o computador, a internet, não só o livro, o livro dos que gostam de ler. né? Já está no site, no portal do

Estadão, por sinal. >> Pois é, eu acho que o CD, então falar um pouco do CD, do site, >> CD, por favor. É, >> eu acho que aí foi um outro desafio, >> porque como é que você organiza tanto material, quer dizer, tanto de texto como de imagem para ficar para você se encontrar ali no meio, para você navegar, encontrar as coisas, encontrar as fotos, ampliar. E o CD tem, acho que um desenho muito bonito que eu acho que a gente, ele tem uma linguagem que combina com a do texto, com a com a do livro, eh embora tenham sido feito separadamente. Quer dizer, o livro tem um projeto gráfico da Diana Mindlin, que eu acho que é, enfim, é isso que você tá vendo aí. E o CD foi desenvolvido pela

Tempo Design e Desenho Gráfico do Artur Ler e do Ricardo Vanstin. >> Sim. E eles eh fizeram uma divisão ali dentro que fala do autor, fala da guerra, fala do projeto e fala dos boletins de uma forma super ágil que eu acho que a meninada consegue se divertir bastante, né? >> Rui já tá no portal do Estadão também, né? Toda essa edição eletrônica, se pode falar na íntegra. Na íntegra. É.

>> Ô Jorge, eu só gostaria de ressaltar uma coisa. a colaboração valiosa de um comentarista especialista em história militar que é o Fortunato Pastor e que infelizmente não pode estar presente aqui hoje. Ele é o professor de história na Escola de Cadetes do Exército em Campinas e doutorando em história pela USP e que nos deêu uma valiosa colaboração, porque em cada volume ele ele dá uma contextualização ah das dos dos boletins do Júlio Mesquita, né? sobre cada ano da guerra. >> Cada cada livro tem um texto dele falando daquele ano específico.

>> Alguém mais participou eh da produção do livro também? Você estava falando da das pessoas da da da editora. >> É em termos de textos tem eh >> o texto é original, né, Rui? É o mesmo ou ainda foi elaborado, atualizado texto dele ninguém mexeu. >> Não, >> não. Nós acrescentamos alguns textos.

Sim. A biografia do que foi feita pelo Jorge Caldeira, tem uma explicação porquê da publicação que eu fiz, tem a explicação que os antigos companheiros dele fizeram em 1920. Tem o prefácio do Gil Lapuz, que é uma coisa muito importante e muito emotiva, porque ele, de qualquer forma ele ele é um francês, então ele ele tem isso muito presente até hoje. E tem o texto também do Napoleão Saboia sobre sobre a fotografia, a história da fotografia na na Primeira Guerra Mundial e do >> tem o texto do José Alfredo sobre a questão da paz, >> da questão da paz e do Boarque do >> Ah, é do Antônio Boarque Ferreira que que fez as legendas. Quer dizer, e esse essa reflexão sobre a guerra é válida em todo o tempo? A gente tá falando de um

documento que já tem 80 anos, né? >> Pois é. Eu acho que uma coisa surpreendente lendo os textos é você enxergar a Segunda Guerra Mundial ao ler sobre a primeira. >> Pois é. Anunciada.

>> Eh, é, tá anunciada. Exato. E o Júlio Mesquita prevê isso. Quer dizer, ele ele fala se não houver um, sei lá, se não for bem tratado o final da guerra, eh, ela vai continuar como continuou. mesmo para desgosto dos alemães radicados aqui no Brasil, ele já antevia a derrota dos alemães e o crescimento do militarismo, que ele era tão contrário, né, que acabou desaguando no nazismo, né? Isso

ele foi capaz de antever. >> Ele anteviu a revolução russa do anos antes, ele já fala dela. >> E a guerra também >> é a Segunda Guerra, se vocês me permitirem aqui, eu vou vou ler alguns trechos aqui que ele fala da Alemanha. Com a Alemanha na arena é sempre provável uma surpresa, um salto perigoso do touro de veias rasgadas, jorrando sangue, mas em pé e esperto, escavando com raiva o terreno, despedindo lume pelos olhos, acesos e fumo pelas ventas. Depois ele vai ainda em 1916.

A Alemanha se sucumbir sucumbe numa longa explosão de incrível vitalidade e faz estremecer o universo em seus alicerces. cai para ressurgir ele. Depois ainda em 1916, em dezembro ele diz: "Atrás dessa guerra, outra provavelmente havia de vir que criasse na Europa e nos outros continentes a atmosfera de calma eh permanente que os aliados nos prometeram para depois do cataclismo." Quer dizer, ele prevê a a a Segunda Guerra Mundial e antes disso ele ele ele já fala que ninguém ninguém previa que a guerra ia durar mais do que se meses em primeiro lugar, né? E ele diz lá num certo momento que se houvesse um acordo de paz, o vencido teria que pagar um preço tão alto, mas tão alto, que seria praticamente inevitável >> o prosseguimento da guerra num outro momento, >> uma vingança >> no futuro.

>> É, e e foi o que aconteceu no no no tratado dos versatos. Exatamente. >> Até isso ele ele ele preveu. >> Qual que foi a estimativa do número de mortos na Primeira Guerra Mundial? >> Fala-se, eh, entre 8 e 13 milhões de de mortos. Não, não, não se tem esse número

direito, >> mas foi >> 25 milhões de mutilados. É, foi a guerra que que mais matou a gente. >> E isso paraa Europa foi um foi uma catástrofe, porque primeiro lugar nunca tinha havido uma uma destruição daquela forma, né? O mundo inteiro se conflagrou, principalmente lá na no no terreno da da Europa. E não houve uma família, principalmente na França, que não tivesse perdido parentes, amigos, >> o homem, o homem da casa, né? quer

dizer, ou o marido ou o o o filho que trabalhava, porque naquela época eh eh esse pessoal contribuía eh para a família, não é? Não não não existia as previdências que estão falidas hoje. >> Quer dizer, a o o o pessoal que que sustentava a família foi pra guerra e esse pessoal votou. Quando voltou, voltou totalmente desestruturado. Também tem esse problema. Quer dizer, quem

votou da guerra voltou com com uma cabeça completamente deputado César Clegari falou da guerra das trincheiras, mas a gente viu por algumas fotos a a guerra dentro da cidade mesmo, a cidade sendo dizimadas, o enforcamento de mulheres sérvias, quer dizer, não era só o homem que estava na frente de batalha, não. Parece que se queria dizimar a a civilização, pelo menos gerações ali. >> Foi, foi. Não, não, não havia contemplação, não havia essa questão que existe hoje de você, quando existe, né, de você poupar os civis. Não, isso isso não.

>> Aliás, esse é um dos motivos que que surpreende o Kaiser, porque o Kaiser não acreditava que a Inglaterra entrasse na guerra, porque até então a Inglaterra nunca havia guerreado com a Alemanha. pelo contrário, era um inimigo tradicional da França desde a Guerra dos 100 anos, no final da Idade Média. Mas o que ocorreu é que na invasão da Bélgica, os alemães destruíram a catedral de Luvan e isso abalou profundamente a opinião pública inglesa que pressionou no regime democrático, pressionou o governo ah para >> para participar e e sair em socorro dos belgas e dos franceses. Outra coisa que surpreendeu muito o Kaiser foi a resistência belga, porque ele acreditava que em dois, três dias estaria em Paris. E mas a resistência belga foi além do que eles imaginavam.

>> Por falar no bombardê de Lovan, foi e um episódio da guerra que foi captado pela alma de Júlio Mesquita, quando ele fala: "Como pode uma nação tão culta >> eh colocar por por terra uma cidade que representava a cultura, né? Isso é uma coisa que que mexeu com com os brios. Acho que até os brasileiros devem sentir. É a barbárie que está no campo na naquele teatro de operações de guerra, não é? >> Exatamente.

Ah, e o e antes de se ressaltar isso, o o Júlio Mesquita não era antigermânico, pelo contrário, era um grande admirador da cultura alemã. Ele até tem um texto maravilhoso que ele se surpreende >> com a como é que poderia aquela cultura que tinha gerado tantos gênios da cultura estar fazendo aquela barbárie, né? >> Ele dizia: "Aquilo não é da Alemanha, da culta Alemanha, da terra de Kante e de GS. Aquilo não é de raça que produziu Betovo em Bac e Wagner, aquilo é de Cafres. Não se aceita que tenha caído em delírio de tão baixa e grosseira, gente que se criou e se desenvolveu através de todas as rudes vitudes da existências, com os olhos sempre fitos em nuvens de tão alto e tão rosa, de tão puro e tão doce idealismo. Não é capaz

de tal brutalidade o povo a cuja ciência a humanidade deve um leinit e de cuja arte desabrochou como impereensível flor de resignação em Meguiz o vulto Cândido e loiro de margarida. >> Deputado César Callegar, se vê aí que o jornalista teve a a a sensibilidade de separar um governo militar do povo alemão. Uma coisa é a guerra e outra coisa é o povo alemão, né? Parece que >> mas essas essas de qualquer maneira aparentes, né? elas vão se ponteando em praticamente todos os momentos da história da humanidade, né? Até hoje.

Quer dizer, nós estamos eh não necessariamente o fato de você ter uma uma civilização que é capaz de produzir grandes avanços culturais, tecnológicos. Quer dizer, essas mesmas civilizações às vezes são capazes também de construir enormes máquinas, né, mortíferas de guerra, de destruição. E isso vai se verificando o tempo de toda a história. Acho que o o Zé Alfredo aqui coloca com clareza, né? Quer dizer, a a grande chave de se compreender aquele momento da história que acabou continuando até a Segunda Guerra Mundial foi o fato exatamente que a Alemanha era um país, né, de capitalismo tardio, de industrialização tardia e que exatamente por ter, né, a capacidade de ter produzido grandes gênios em todas as áreas, né, de da cultura, da filosofia, da tecnologia, eh lutava por existir num espaço eh econômico que estava sendo tomado, né, era tomado por outras potências. Ainda hoje isso é assim, né?

Nós estamos falando do quê, né? Quando nós verificamos, por exemplo, a insistência de um país como os Estados Unidos de querer eh controlar, né, e querer, especificamente criar criar álibes para destruir o Iraque, né, que não por acaso é uma das exatamente uma das áreas, né, de de um produto que é o petróleo que tá tá se esgotando, né, no território norte-americano. Isso entre outros fatores, né? A questão territorial hoje mudou muito da daquela concepção de de um século atrás, mas de qualquer maneira é é sempre surpreendente. Por isso acho que a grande oportunidade dessa edição, desse trabalho, de nós fazermos uma reflexão de que os fatos que hoje nós com os quais nós nos deparamos, eles sempre têm raízes, né? sempre tem a raiz. Quer

dizer, olhar para trás, né, na história é também a nossa capacidade de reconhecer as possibilidades do futuro. E a própria Segunda Guerra Mundial, né, quer dizer, é a persistência daquele fenômeno. quer dizer, uma Alemanha que não se resolveu, né, que ainda por cima sai da Primeira Guerra Mundial destruída, mutilada e humilhada também, mas muito mais do que um ressentimento, que, aliás, não foi só alemão, né, quanto quer dizer, a própria modificação do mapa europeu nos últimos 10 anos, né, que eh os conflitos ali na na Checoslováquia, na Eslovênia e tudo mais, quer dizer, vem de até de ressentimentos profundos, né, de de mulheres mutiladas. estupradas e e esfoladas naquela época. Quer dizer, a gente percebe que muitos problemas ainda permanecem vivos, né, apesar de terem quase 100 anos transcorridos daquela época. Então, mais uma vez aí para dizer

da enorme oportunidade nós estarmos aqui contemplando esse relato histórico que é da história da humanidade, portanto, de todos os brasileiros. Ele já dizia isso em 1915. Apesar de todos os espantosos progressos da odiosa e repugnante arte de matar por atacado, o primeiro, o mais poderoso instrumento de guerra continua e continuará a ser o homem. Esta insubstituível combinação de carne, ossos e nervos de energias físicas e morais, que dá às espingardas, as baionetas, às espadas e aos canhões o valor que eles não têm. Assembleia, documento especial hoje apresentando a Guerra 19148 por Júlio Mesquita, uma publicação do jornal Estado de São Paulo e a editora Terceiro Nome. Rui, como disse Gislep no

na introdução, o correspondente do jornal em Paris, cada jornalista trata a sua guerra, como o seu bisavô não pretende, não ousou tomar partido de um dos lados beligerantes. Não, ele tomou, >> tomou partido. >> Tomou, claro, ele tomou parte do do mundo livre. Ele >> mesmo temendo, porque ele não sabia o resultado, o desfecho. Quer dizer, >> não, não. No começo inclusive a

Alemanha, a Alemanha pintou como a vencedora. Era ela que que tava preparada pra guerra, ela que invadiu, ela que começou, né? Eh, ele ele sempre foi um um francófilo, mas ao mesmo tempo ele ele ele repudiava eh toda a era do Napoleão e que ele era muito crítico em relação a isso, porque naquela época a França também era um era um país militarista como a Alemanha foi em 1914. Ele foi absolutamente contra a Alemanha, mas contra essa Alemanha, não a outra Alemanha do Kant, do Get e etc. Mirilu, a quanto a obra, qual dá para medir a recepção dela? Pelo menos no site já dá

para saber o número de visitas, né? >> Eh, no as vendas de CD runs dos livros e a visita também a amostra fotográfica que vai ganhar o país aí. Então, eh, bom, no site acho que ainda não dá para saber porque foi ao arem e eu acho que ainda não tem aquele pode até dar o endereço. É, o endereço do estadão, >> é, o endereço é o portal do Estadão. www.stadão.com.br.

>> Estadal Estadal, >> Estadal sem acento. >> Sentiu. >> Sentiu. E aí é fácil encontrar, tá? um quadrado, um retângulo lá, você clica e entra no site.

é do livro. as livrarias estão procurando muito e acho que ontem, anteontem, na proximidade da da do lançamento, bom, o telefone não para de tocar, então eu acho que >> é e há que se ressaltar, né, Maryil Lu, que a nós temos assim uma farta literatura, uma e e uma farta produção de filmes e sobre Segunda Guerra Mundial, >> porque pouco se fala da da Primeira Guerra, parece que a a participação brasileira foi discreta, mandou aviadores, médicos, foi muito pouco. foi muito pouca, mas eu acho que olha só, acho que diversos motivos, não só pela outra ter sido mais recente e ter tido um tratamento hollywoodiano, vamos dizer assim, né? Ah, eu acho que que em parte é por isso mesmo, que existe uma indústria eh interessada e e também pelo fato dela ser mais recente. Agora, o fato é o seguinte, que você não consegue compreender a Segunda Guerra se você não conhecer essa anterior.

>> E em geral, mesmo nas escolas brasileiras, o o conhecimento da Primeira Guerra é muito superficial, né? muito ligeiro, pouca gente sabe eh eh detalhes desse momento importantíssimo, que é o que dá todo o desenho do século XX, né? >> Deputado César Calegara, existe mesmo iato nessa nessa história? A gente vê eh consultando aqui as obras, a nossa produção levantou o papel do Brasil no conflito foi eh foi o único país latino-americano a participar da guerra. Houve resistência na época, só quebradas depois dos afundamentos de navios brasileiros pelos alemães. O chanceler

Lauro Miller no governo vencedorizou o envio de médicos e aviadores brasileiros à Europa. Foi o começo da cooperação militar, Brasil, Inglaterra, França, Itália. Isso pouco se fala na escola, né? Eu acho que >> é pouco fala. Eu eu eu nós temos só sempre a lamentar que ao contrário de outros países e onde se preocupa muito com essa com essa cultura geral que ela não nada tem de geral, ela é a própria constituição e a possibilidade de nós nos reconhecermos como participantes de uma de uma sociedade. Aqui mesmo em São

Paulo, nós temos reduzido aulas de história, né? Quer dizer, de uma maneira drástica, quer dizer, não faltam livros, faltam materiais, porque tem que saudar a presença dessas alternativas. Agora, eu queria aproveitar aí a oportunidade também dizer o seguinte, é evidente, é um um é uma obra eh muito bem eh posta, pesquisa cuidadosa, texto eh bem tratado, quer dizer, é uma publicação cara, né? E eu percebo que uma parte da dos custos dessa publicação foi foi ajudada pela lei de incentivo à cultura. Eu queria até me dirigir a você, Marilo, como >> como editora. Quer dizer, é fundamental

paraa edição de um de uma obra dessa natureza a existência de mecanismos de incentivo à cultura, quer dizer, patrocínio cultural, aporte de empresas privadas ou públicas ou estatais para ajudar a que uma um trabalho como esse seja viabilizado? >> É fundamental. >> É, >> eu acho que sem patrocínio você não consegue fazer uma obra dessas. Eu acho que se você fosse só imprimir o livro, só fazer o fotolito impressão, eh, o preço dele seria muito maior do que é, quer dizer, sem nem incluir nada da preparação, nada da pesquisa, nada das da da das fotografias, eh, você não consegue fazer sem um patrocínio. Eh, o preço de edição de livro no Brasil é muito alto. O papel, gráfica é uma

coisa absurda. E e mesmo que você faça um livro só de texto, eh, num papel mais simples, impresso em uma cor, eh se você não tiver mais ou menos garantida uma certa venda do livro, você corre o risco de ter um grande prejuízo. Dizer acho que >> nesse caso, foi foi fácil ou foi difícil captar esses patrocinadores para para ajudar a eleição? Aí eu acho que o oito pode falar melhor que eu, porque >> olha, >> vamos aproveitar já fazendo as considerações finais que o programa tá chegando ao final. Gostaria de já pedindo para para fechar a guerra. Vamos

aproveitar e contando. >> Não, não foi difícil, graças a Deus eu consegui quatro patrocínios rapidamente e e viabilizou. Nós estávamos pensando até em cinco patrocínios e com quatro deu para, quer dizer, nós pensávamos até em mais um pouco de dinheiro, mas com quatro foi o foi o suficiente. Eu posso até te dizer quanto que custou. Custou R$ 270.000 para cada patrocinador.

Certo? >> Deputado César Calegari, por favor, só fechando as considerações finais, uns 15, 20 segundos, por favor. Não, eu apenas quero dizer que tô muito satisfeito de, enfim, eu tava aguardando a oportunidade de de ter acesso à OP que nós estávamos verificando mais pela as notícias pelo jornal, né, do lançamento. Estive lá no Sesc Pompeia no lançamento, esteve lá até o governador do estado, a prefeita da capital. E eu quero parabenizar e mais uma vez aqui dizer o seguinte, é uma obra necessária, particularmente para aqueles que se preocupam, né, com a educação dos jovens e, enfim, todos devem, quer dizer, é um livro para ter em casa. e principalmente

uma obra para ter nas escolas. Isso é fundamental. >> Isso, isso, desculpe te interromper, mas tá tá tá disponibilizado no site no site do Jornal de Graça. >> É, isso é importante. Agora >> e nós vamos fazer um esforço tremendo para divulgar via CD.

Infelizmente não são todas as escolas que tenham o equipamento que que viabilize para que os alunos possam >> Não. E as bibliotecas públicas receberão o livro gratuitamente. Todas as principais bibliotecas públicas do estado de São Paulo terão livro nas suas instantes. >> Mer considerações finais. 15 segundos para fechar, por favor.

>> Eu acho que a riqueza desse material é incrível. Eh, acho que essa essa esse jornalismo informativo, reflexivo, opinativo, esse olhar do Brasil sobre um conflito mundial é do maior interesse pra gente compreender o nosso país mesmo. Então, >> Dr. Dr. José Alfredo, uma aula de história, >> uma aula de história. E mais importante

que isso, eu acho, é um é um é um é uma um discurso pela paz esse livro, porque ele mostra o horror da guerra. Ele em nenhum momento procura enaltecer a guerra, muito pelo contrário, no e principalmente nesse momento crucial que a gente tá vivendo com essa mobilização militarista na potência mais rica do mundo, né? >> Rui Mesquita Filho, 30 segundos paraas suas considerações finais. fechando. >> É, eu tive um grande prazer em poder ter a Mary Lou e o meu amigo Blue participando desse projeto e eu acho que nós demos uma contribuição importante pra história do país.

>> O Assembleia Documento vai ficando por aqui, agradecendo a sua audiência. Até a semana que vem.