---
video_title: "A Casa da Maíra Cardi e Primo Rico Dá Mais Lucro Quando Dá Prejuízo"
video_id: bceKmEw18Qc
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bceKmEw18Qc
video_date: 2026-06-03T21:00:00+00:00
video_description: |
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=bceKmEw18Qc&src=YT_bceKmEw18Qc
  
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=bceKmEw18Qc
  
  Registre-se em nosso evento gratuito "O Golpe da Casa dos Sonhos” que acontece quinta, 25 de junho às 19hrs: 
  https://go.ugreen.com.br/evento
  
  Apoie a UGREEN votando no Prêmio IBEST: 
  https://premioibest.vote/232456207
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=bceKmEw18Qc
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Por que obras milionárias atrasam, estouram o orçamento e acumulam problemas que obras comuns não têm? Neste vídeo eu analiso por que dinheiro em excesso, sem governança técnica, não garante uma construção bem-feita, e muitas vezes piora tudo.
  
  O argumento central é simples: a construção civil é uma das poucas áreas da economia onde capital financeiro não substitui conhecimento técnico. Quanto mais dinheiro disponível, mais complexo fica o projeto, e mais caro fica cada erro.
  
  O vídeo explica como a busca por formas arquitetônicas exclusivas transforma qualquer obra de luxo num protótipo construído em escala real, pela primeira vez, sem margem para erro. Paredes curvas, balanços estruturais, vidro do piso ao teto e acabamentos importados não são apenas caros, eles exigem uma coordenação técnica que dinheiro nenhum compra automaticamente.
  
  Também analiso como a separação entre quem projeta e quem executa cria conflitos de interesse que o cliente paga. Arquitetos querem a obra mais bonita possível. Construtoras querem fechar o contrato. O proprietário fica no meio, sem informação técnica suficiente para arbitrar. 
  
  O resultado são aditivos, retrabalhos e obras que nunca terminam.
  No final, uso o caso da mansão de Thiago Nigro e Maíra Cardi como exemplo de como esse colapso pode virar produto, quando o caos do canteiro se transforma em conteúdo e a audiência financia o retrabalho.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é por que que muito dinheiro não necessariamente compra uma boa obra. E eu tô aqui vendo o show de atrocidades da casa da Maracard do Primo Rico, que como vocês devem saber nunca uma casa acho que deu tanto problema na história do país. Mas aqui a gente tem uma versão que eu chamaria de mais perversa das falhas em obra de alto padrão. Porque aqui, diferente de um dono de obra que tem só muito dinheiro, os caras são aqui influenciadores digitais. Eles estão

preocupados em dar um espetáculo. Espetáculo inserido na economia da atenção. Então, a gente tem uma coisa aqui misturada que é uma obra misturada com a lógica do algoritmo. Então aqui o sentido do fracasso ele é um pouco diferente porque numa obra comum, por exemplo, atraso, quebra de material, troca de fornecedor, incompatibilidade entre equipe, isso costuma ser visto como um desastre. Mas aqui a obra tá virando conteúdo também. Então esse

desastre ele passa a render a audiência. Se a obra fosse perfeitinha do começo ao fim, não teria o reality show aqui. E eu diria que alguns casos isso rende até dinheiro. Como a gente pode ver aqui, nós temos 285.000 likes num único vídeo.

Todo mundo tá esperando aqui ver alguém passar vergonha. Aí se eu fechar aqui vão ter outros aqui. Outro banheiro com problema. Mulher falando aqui: "Gente, essa casa é amaldiçoada. Eu vou ter 84 anos e essa casa não ficou pronta ainda.

E assim, se isso aqui fosse uma casa normal, seria tratada como um problema muito sério de gestão, uma incompetência muito grande de todos os envolvidos. Pensa, cara, troca brusca de escritório de arquitetura renomado por incompatibilidade de visão. Isso no meio da obra. Teve quebra aí de peça de vidro do spa anexo que custou R$ 80.000. Aí

outro aqui, dificuldades da obra e quarto da Eloa. Então tudo isso numa condição normal ia significar perda de dinheiro, desgaste, litígio. E eu nunca vi tanta incompetência junta num lugar único. E você vê pelos títulos, né? Trocar todo travertino. O título já pega

o povo brasileiro, porque o povo brasileiro não tem dinheiro para comprar um travertino, quanto mais trocar o travertino. Pessoal discutindo posição de ar condicionado também. Isso no meio da obra para esconder ali, sendo que quando a gente projeta uma casa, a gente pensa em cada pedacinho. Só que aqui, meus amigos, isso não funciona como um prejuízo. Essa exposição pública dessa sequência maluca de problemas, isso transforma o canteiro numa grande máquina aí de engajamento. Então, o

diário de uma obra que nunca termina e isso virou uma série, isso vira entretenimento, vira quase que um reality show de arquitetura patrocinado. E eu diria inclusive que eles têm pouco interesse em terminar essa casa. E quando eles verem que não tem mais o que fazer, eles vão arrumar uma outra. Então, a gente tem uma prática comum aqui do ambiente digital que é chamado de rage bait, né? Não é o clickbait, é o clique da raiva. Ou seja, é o conteúdo

que você clica para passar raiva. Você olha o título e fala assim: "Como assim vão trocar todo o mármore travertino?" Mas esse tipo de coisa cria um pico de tração algorítmica. E aí esse pico gera cortes virais em várias plataformas, não é só aqui no Instagram dela, no TikTok dela. E isso atrai novas pubs, novos patrocínios, novas parcerias ligadas a essa reforma. Então assim, a obra não se

sustenta, apesar da confusão, ela passa, na verdade, a se sustentar por causa da confusão, porque uma troca de material, isso pode ser superado pela monetização da audiência que tá acompanhando tudo. E aí uma incompetência, isso deixa de ser uma faia, ela vira uma estratégia de marketing. Na verdade, a incompetência acaba sendo orquestrada. Então, o que eu quero dizer aqui que nós não estamos vendo a realidade. Não é assim que uma obra é e nunca deveria ser. E obra

horrível, né? Olha as juntta aqui, tudo feiona, cara. Essas esquadrilas gigante aqui que deve pegar um sol do Deve ser um inferno de climatizar isso aqui. E cara, olha essa textura com essa textura e essa parede verde aqui, cara. Artificial. Que coisa horrível, cara.

Essa juntinha aqui. Geralmente quando a gente pensa num detalhe desse, a gente vai fazer uma espécie ali de reentrância pr verde seja acoplado dentro aqui, sabe? e que fique mais bonitinho dentro desse aspecto assim virado desse jeito tosco assim, o verde acabando aqui assim meio do nada. E essa texturinha aqui de tijolinho, a gente tem uma junção aqui de quatro materiais, cara. Uma textura aqui, outra aqui, outra aqui, outra aqui, querendo fazer tudo ao mesmo tempo. Ó, gostei dessa textura, gostei

dessa, gostei da outra, vou botar tudo na casa. E todo mundo reclamando aqui, concordando comigo, ó. Essas plantas artificiais não, pelo amor de Deus, é impressão minha ou tem rachado na pedra? Parece que tem mesmo. Rachado aqui, rachado aqui. Mas enfim, meus amigos, eu

não quero ficar falando muito disso aqui, porque eu acho que isso aqui não é conteúdo, tá? Isso aqui é mais um espetáculozinho para demonstrar que riqueza não compra bom gosto. Mas aí eu quero sair dessa lógica do espetáculo e ir para uma obra de alto padrão falando de pessoas normais. Porque pensa assim, um problema de obra, um estouro no orçamento ou um atraso no cronograma, isso só deveria acontecer quando falta dinheiro numa obra. Então, se o cliente tem recurso meio que limitado, a lógica seria muito simples, que uma casa de altíssimo padrão ou um projeto super exclusivo deveria sair sem erro. Só que

a prática ela mostra outra coisa, porque a construção civil é uma das poucas áreas em que o dinheiro não substitui conhecimento técnico, não substitui a coordenação entre as disciplinas, não substitui o processo de decisão, correto? Em muitos casos, inclusive tô pegando um terreninho aqui e você colocar muito dinheiro e sem controle técnico, isso não reduz o risco, ele aumenta o risco, porque o excesso de recurso, na verdade, ele pode financiar aqui mais complexidade geométrica, né? Tu fica inventando umas coisas, tipo esse pilar, essa viga que banharam de dourado aqui, gera uma combinação muito esquisita. Então você tem mais complexidade geométrica às vezes aplicada. você vai ter mais complexidade também logística. Você fica trazendo 200

fornecedores diferente para produto difícil de encontrar algumas vezes e também mais problema de gestão. Muita gente envolvida no processo. Por exemplo, nessa obra aqui tem sempre um exércitozinho atrás aqui da mulher. E é por isso que muita gente que é bem-sucedida em outras áreas aí do mercado financeiro, engenharia de software, gestão corporativa, eles fracassam quando eles constróem uma obra. Então, o que eu quero dizer é que a construção de alto padrão, ela expõe um choque muito concreto. E por que que

eu tô falando desse choque? Porque a gente tem, por um lado, o capital financeiro que vem ali, né, naquela velocidade digital. E essa velocidade digital eu vou chamar de sem atrito porque é um modo mais abstrato. E aí quando esse pessoal choca com a matéria física que tá obedecendo ali a gravidade, a termodinâmica, também tem efeitos, por exemplo, ali como um sisalhamento. E sisalhamento é quando o esforço que faz parte de um material ali, sei lá, deslizar sobre o outro ou empurrar as coisas em sentidos opostos, ocorre uma quebra ali. Então são coisas

comuns numa obra também. E a gente tem outro fenômeno também, né, que é o tempo de cura dos materiais. Os materiais às vezes t um processo concreto ali 28 dias. Então existe um choque aqui entre duas realidades. A galera do digital tem um atrito com essas questões. Então

pensa assim, a gente tem um dinheiro aqui que tá circulando rápido. Agora concreto, aço, vidro, resina, umidade e muito tempo, isso não é rápido assim. Então isso que eu quero mostrar que quando o dinheiro entra sem uma governança construtiva, ela não vai comprar perfeição, ela pode comprar colapso estrutural, financeiro e também de tempo, né? Porque eu vou falar assim, a construção de um edifício, de uma arquitetura, ela funciona mais nesse modo arte. É um jeito bem diferente da maior parte das mercadorias produzidas no nosso sistema econômico, que é o capitalismo. Porque vamos pensar assim,

durante os últimos dois séculos, a indústria manufatureira, ela consolidou uma padronização, uma automação em ambientes controlados também, aquela linha de montagem tayorista, fordista ali também, né? E também aquela questão de reproduzir as coisas tecnicamente em grande escala. Então, lógico que isso aumentou previsibilidade, reduziu o custo, melhorou a eficiência, só que a construção civil resistiu essa lógica. E eu não gosto de ficar dando muito carteiraço das coisas que eu já fiz, mas eu trabalhei numa série de empreendimentos grandes ao longo do tempo que exige muita organização. Então, participei de projetos que t um rigor técnico, né, coisas curvadas, difíceis de serem executadas. Outras

obras também que t uma complexidade, por exemplo, edificações que t duplex e apartamento tipo oscilando no mesmo prédio, ou seja, vão ter prumadas que vão entrar em conflito. Por exemplo, onde é o banheiro numa área aqui, pode não ser em cima. Então, tudo tem que ser pensado horizontalmente, verticalmente também. Então o edifício ele não pode ser produzido numa fábrica central e enviado prontinho na mesma escala ali que um automóvel, por exemplo. A obra aqui ela tá presa no solo. Nossa, eu

olho essa obra aqui, cara. Ó o beralzinho e olha o tamanho dessas esquadrilas jumbo. Praticamente sem o fator solar adequado. Imagina o custo de climatização dessa casa, cara. Num verãozão assim. Esse vidro que a gente

vê na tela deve ser esse aqui, ó. algo parecido com isso que tem um fator solar aqui de 0,55 e e 0,5 quer dizer o quê? Que 100% da radiação solar que bate no vidro, 55% vai entrar em forma de calor, ou seja, vai aquecer para caramba a edificação. E considerando que a área de esquadrilha é gigantesca, então vai ter muito calor entrando ali, vai custar muito caro para climatizar essa casa. Ó, esse fator solar por comparação, percebam que ele é bem mais escurinho, ó. Então isso aqui

ficaria um 0,28, ou seja, 28% vai entrar de calor dentro da casa, mas é um vidro mais caro também. Então dá entender que eles quiseram colocar muita área de esquadria para deixar a casa com ar chique, mas ao mesmo tempo o vidro ele é muito próximo do incolor, o que vai gerar um calor muito grande ali dentro. E como vai gerar muito calor, vai ter muito consumo de energia. E para sanar isso vai ter que forrar o teto da casa com painel solar. Isso não é a solução mais ambientalmente correta, não é mesmo? Mas acho que não é preocupação

nesse caso, né? Mas uma obra, ela tem suas limitações, ela depende do terreno, depende da renda da terra, depende de basicamente montar uma fábrica no próprio local de consumo. E essa fábrica é o canteiro de obras. Ela vai ser montada ali e desmontada ali. E aí quando a gente olha pro canteiro de hoje por esse ângulo, tem uma contradição forte, porque de um lado tem forças produtivas bem avançadas, mas do outro lado tem relações de trabalho que são bem arcaicas. Então imagina que a gente

tem uma era aqui que eu vou chamar de digital financeira, né? Que a lógica do mundo financeiro e o mundo digital juntos, eles começam a moldar as nossas decisões. E o que que isso significa? Que a lógica do mundo digital, junto com o dinheiro ali financeiro, eles começam a moldar as decisões, começam a moldar o valor também e começam a moldar a imagem. E eles vão fazer isso com muita força. E claro que eles vão fazer isso

também na arquitetura e construção. E aí essa arquitetura de ponto, ela muitas vezes vai ser conduzida pelos starets, ou seja, os arquitetos estrela ou esses grandes escritórios de grife. Só que essas pessoas aqui, elas não estão buscando, por exemplo, um abrigo ou um conforto otimizado ali ou mesmo uma utilidade social. Esquece isso aqui, cara. O objetivo vai ser outro. vai ser

criar aqui uma assinatura espacial única. A ideia é criar uma espécie de exceção, um objeto singular, tão singular que funcione quase como uma marca global. É o que o Frank Gary vai chamar de logotexture, ou seja, uma busca por exclusividade visual e simbólica. E isso tem um custo material muito alto. Então, ela vai exigir formas geométricas cada vez mais difíceis, paredes curvas também. Isso aqui, por

exemplo, eu trabalhei com código no grass hopper, no escritório que eu trabalhava, que era bajo esquiavon. E eu trabalhava na parte de concepção de projetos. E para fazer essa curvatura aqui foi um inferno, porque eu tive que criar um código paramétrico, onde tem uma curva que sai, que entra, que sai, que entra, que sai, que entra. Então, eram os códigos desse tipo aqui, onde você vai basicamente que programar a edificação. E o que eu quero dizer é que nem eu escapei desse processo no meu passado nessa busca por trazer um valor maior ali pro projeto. Mas claro que eu

não sou um Starctet, né? Mas a gente vai ter aí coisas desafiando a gravidade. Vamos ter umas lajes em balanço algumas vezes, né, que vão buscar ali desafiar a gravidade. Vamos imaginar algo assim, né? uma obra que tá aqui grandona e tem aqui dois apoios ou tem mais aqui, né?

Não importa, mas tem um balanção gigante aqui. Você tá aqui embaixo, você fala: "O, os caras foram audaciosos nessa obra aqui". E aí você pode ter coberturas fluídas, contínuas ou uma suspensão completa de apoios visíveis, uma organicidade, né? Isso aqui foi algo muito 2012, 2014. E muitas vezes também vai ter o uso ali de uma estética minimalista, gerando uma tensão ali de forma. E no fim das contas, o que eu

quero dizer aqui é que a casa de luxo ou prédio de luxo, ele abandona qualquer chance de uma padronização industrial. Ele deixa de ser um produto previsível de engenharia e ele vira um protótipo hiperclexo construído na escala um para um. Quando a gente fala um para um é tamanho real, né? E vai ser construída, olha que interessante, pela primeira e única vez. Diferente de um carro aqui, o Model T da Ford, por exemplo, né? O

primeiro Model T deve ter dado uma trabalheira, mas depois que você produz 15 milhões desse, e foi o que foi construído, aí a coisa fica mais fácil, você cria uma padronização para isso. Mas esse Ford T aqui foi só feito uma vez. E eu lembro em 2010 quando esse projeto foi aprovado pela consultora Laguna, tava eu, Flávio Esquiavon, que era chefe da empresa, o G, que trabalhava comigo e a gente ficou, caramba, cara, eles aceitaram essa ideia e agora a gente vai ter que fazer a coisa acontecer, né? Mas quando o cliente aprova isso, forma difícil, junção, material pouco testada, uma interface personalizada também, ele tá transformando o canteiro numa espécie de oficina experimental de joalheria, só que numa escala gigantesca. E claro que nesse tipo de obra, os instrumentos convencionais da construção, eles começam a falhar. E aí você vai medir um

projeto desse aqui com uma trena, você vai pegar o prumo ali, isso não vai dar conta de um teto inclinado, maluco ali de forma simétrica. Por exemplo, aqui o teto não tá inclinado, mas a obra está torcida. Vão ter muitas vezes quadrilhas quadras invisíveis que vão pedir vãos perfeitamente nivelados ali no milímetro ou uma escada helicovidal aí que eu não sei se essa aqui é real por iá, mas que muitas vezes vai parecer flutuar ali sem um ponto de referência claro e aí a complexidade da geometria, ela passa a exigir tecnologia de varredura laser algumas vezes, tipo aqueles scans 3D de leader para mapear de forma contínua as três dimensões ali. O S Build a gente chama, né? quando a obra é construída, é o documento da obra construída. E aí,

cara, um erro de esquadro, de prumo ou de nivelamento, isso aqui deixa de ser linear, né? Se torna algo composto e ainda essencial pra obra. E eu falo assim que a gente tem no Brasil uma grande vantagem com alvenaria, que na verdade não é vantagem, né, porque você gasta bastante, mas vamos dizer assim, né, uma arquitetura convencional, um desvio ali de 2 cm na alvenaria, vamos dizer que ficou torto assim. Tô exagerando aqui só para dar o efeito. Isso pode ser ali absorvido por um reboco, né, ou uma moldura maior ou um rodapé mais largo ou uma guarnição ali e tudo mais. Só que quando você tem um

ambiente minimalista, né, um minimalista de alto luxo, isso muda completamente. E aí quando a gente tem uma passagem de um piso com um acabamento legal e você tem uma esquadria, isso exige, né, uma ausência de moldura visível. É o que a gente chama de encontro limpo. E aí se você tem um desnível ou que a gente tem aqui na casa da Maracad nessa quantidade de trilho sinistra aqui que tem esquadrilha que chega e junta com esquadr aqui e faz um saladão, né, que a gente pode ver aqui, porque eles quiseram esquadrilhas gigantescas e que tudo corresse. Então gerou uma quantidade de trilho sinistra aqui. Tudo

isso tira, né, o caráter de refino da arquitetura. fica tudo virado em trilho aqui. E aí o resultado pode ser demolição ou refazer os painéis inteiros. Na minha opinião, a melhor solução era ter algumas esquadras que corressem, outras que não, e isso já diminuía bastante a quantidade de trilho aqui. E quando a gente trabalhou no projeto da D76, nessa casa que tem acabamento de madeira super bacana, houve essa busca pelo projeto mais preciso possível. Então tem tudo

detalhadinho aí no BIM, cada elementinho, tudo que vai ser colocado no detalhe, não vai ficar tendo 10.000 decisão ali no meio da obra. É o que a gente vê aqui, tudo passando bonitinho e toda a parte do desempenho, sustentabilidade que nós atuamos. Então, a gente vai analisar o comportamento dos ventos, a temperatura do solo, temperatura local, sombreamento, eficiência alumínica natural, atenuação acústica também, né? A ideia é que não tivesse barulho para esse lado aqui. E

também a parte de sustentabilidade, o uso dos elementos aí, né, de madeira engirada pr diminuir as emissões de carbono, redução também da água, da energia. Mas isso você só vai atingir quando você tem uma organização de processo. Não dá para fazer isso acontecer numa obra maluca como essa aqui. E esquadras que a gente vê aqui numa proporção relacionada à escala humana. Não precisa ser mais alto que isso, mais monumental do que isso. E o

Francisco de Oliveira, ele já apontava algo parecido quando ele falava dessa convivência entre o moderno e o obsoleto no nosso sistema econômico. E ele vai trazer essa ideia do nitorinco. E como que funciona essa ideia aqui? Onitorinco seria uma espécie de elo perdido da economia, que é um ponto em que o capital avançado ele vai continuar dependendo aqui em partes, né? não totalmente, mas em partes de um trabalho precário, né? No fim das contas,

trabalho humano. Mas assim, claro que ele tava analisando ali o subesenvolvimento dos países de uma forma mais ampla do que eu tô falando aqui, mas essa lógica ajuda a gente a entender muito bem o que que é um canteiro de obras de luxo hoje. Porque pensa num projeto residencial com dinheiro quase infinito. Aqui, por exemplo, os materiais, os sistemas que estão sendo especificados também, eles podem ser coisas ali do topo da cadeia global, né? A gente pode ter um vidro insulado desse aqui de alto desempenho com uma membrana ativa lowi, por exemplo, e low esse tipo de camadinha invisível que reduz a passagem desejável de calor. Que que eu tava falando ali do

fator solar, né? Fator solar mais baixo passa menos esse calor. O 0,55 lá que eu falei passa 55, 025, 0,30 passa 25% 30. Então, a gente pode ter tudo isso. A gente pode ter liga de titânio, a gente pode ter sistema de automação ali dentro integrado por inteligência artificial.

Podemos ter rochas ornamentais extraídas sob demanda que foram cortadas a laser lá na Europa, né, que vem de lugares assim que eu tô mostrando na tela, por exemplo. E aí o que que acontece, né? Esses materiais eles estão aqui e aí o projeto ele vai acontecer aqui no meio, né? Então, projeto aqui e ele tá no ambiente digital, né? Então, a gente pode ter BIM, nós podemos ter design paramétrico também. E tudo isso pode

chegar num nível de detalhamento que no papel ou na tela ali parece não ter espaço para um conflito ou uma sobreposição ou uma interferência. No desenho tá tudo lindão ali. E eu sou um cara que fui criado muito nesse ambiente de projeto. Então a gente tenta evitar todos os problemas do mundo ali, mas algumas vezes uns problemas vão surgir, coisas podem mudar. Então é assim que a coisa vai funcionar aqui. Só que daí na

execução a gente vai entrar num lugar que não acontece nesse ambiente digital. Ela tá acontecendo aqui a céu aberto, né? E o que que a gente tem a céu aberto? A gente tem sol, a gente tem chuva, a gente tem poeira, nós temos também variações de temperatura e tudo isso depende de uma coordenação manual e artesanal de trabalhadores. Trabalhadores que muitas vezes vão ter uma baixa qualificação formal, como eu tava comentando antes. E lembrando que o

canteiro ele costuma operar por cadeias longas de subcontratação, terceirização, informalidade também. Então os caras que instalaram aqui o piso travertindo, os caras já não estão mais aqui. Talvez possa aparecer de vez em quando, mas é um trabalho ali considerado concluído. E aí tem gente terceirizada que vem para fazer um serviço e sai. Vai ter muita informalidade nesse processo. E claro

que isso parte dessa busca constante também de reduzir esse custo do trabalho humano. Então, o proprietário até pode comprar ali um melhor vidro, o melhor sistema, o melhor desenho digital, mas ele não consegue virtualizar a montagem de alguma coisa ali abaixo de sol ou abaixo de chuva. Então é aqui que acontece a primeira grande fratura, porque de um lado a gente tem uma precisão quase absoluta ali do projeto digital e do outro vão ter tolerâncias mais grosseiras do canteiro analógico ali e que vai operar por uma divisão do trabalho que muitas vezes vai lembrar inclusive as lógicas pré-industriais. E aí essas diferenças vira retrabalho, vira desperdício, vira patologia construtiva. O material vem ali de um fornecedor, esse material vem de outro.

Essa esquadrilha vem de outro e esses encontros muitas vezes não são analisados e aí muda fornecedor, muda o produto. Aí aquela espessura que a C 15 cm virou 17. E aí o que que acontece na obra? E aí aquela espessura que era de 15 cm virou 17,5. E aí como é que faz? E

o dinheiro começa a escapar exatamente aí. Então o que eu quero dizer que não sou eu que vou chegar dando a solução para isso, porque existe algo muito maior, uma série de pessoas envolvidas. Só que quando o processo começa de uma forma extremamente desorganizada e dentro dessa lógica da atenção ainda que a gente já comentou antes, aí a coisa vai ficar ainda mais difícil. Então assim, perceber o desencaixe entre desenho, clima, material e execução é uma coisa, mas claro que os problemas podem ser minimizados ao máximo. Por exemplo, uma concepção de arquitetura que não tá pensando no clima, isso é um erro que eu considero grotesco, mas que 95% das edificações não está considerando. Isso leva a desconforto,

leva perda de saúde, leva perda de economia. Essa obra vai funcionar com um balde furado na questão da energia. E aí perceber esse desencaixe entre desenho, clima, material, execução, isso é algo importante. Só que aí aprender a enxergar as coisas antes do erro, isso ainda é muito melhor. Isso é algo que nós ensinamos na Green através do Green Pass. Nossa plataforma que tem mais de

30 cursos, inclusive a metodologia e green para idealização de projetos sustentáveis. Então a gente trabalha a decisão de clima, energia, água, conforto, materiais, carbono, certificações, ainda na fase de projeto. O valor é bem acessível. Se tiver interesse, link na descrição. E se também precisar da na questão de consultoria para projetos de alto padrão, a gente também pode ajudar.

Também tem link na descrição. E a ironia tá aí porque quanto mais a riqueza compra formas irrepetíveis, mais ela vai destruir justamente aquilo que historicamente deu segurança pra construção, que é padronização, que é repetibilidade, que é previsibilidade de custo, que é previsibilidade de prazo também. Então, é justamente por isso que a leitura técnica ela precisa entrar antes, não com uma decoração do processo, mas como parte dessa decisão. E aí quando uma obra é muito customizada, ela tá juntando muitos atores, muito contrato, muito interesse diferente no mesmo lugar, a gente vai ter também esse problema do conflito de agência, né? E a lógica é muito simples.

O cliente que é o principal, ele tá entregando decisões importantes para terceiros, que são esses agentes. Só que esses agentes não têm muitas vezes os mesmos incentivos que o cliente e cada um quer proteger sua própria margem, seu próprio prazo, sua própria imagem, sua própria responsabilidade também. E na construção residencial até hoteleira de alto luxo, esse problema parece bem forte, porque o cliente tem o dinheiro, mas quase nunca ele vai ter o conhecimento técnico para avaliar em tempo real ali as decisões de engenharia, as especificações de estanquedade, por exemplo, viabilidade logística ou aquela integridade dos materiais que tá bonitão no render. Então, na prática, ele tá comprando imagens sedutoras, renders arquitetônicos super bonitos, que lá no render tudo funciona, só que ele não tá enxergando os riscos térmicos ou os riscos acústicos ou os riscos mecânicos também que estão escondidos naqueles materiais ou naquela solução. E aí o capital financeiro ele fica refém desse capital técnico. E eu posso falar

categoricamente, por muitos casos que eu vejo, existe uma distância gigantesca entre quem projeta e quem executa, porque pensa, do ponto de vista do cliente aqui, o processo que ele tá vendo deveria ser linear, né? O arquiteto tá projetando, a construtora tá executando. Só que daí a obra acontece e não é assim que os incentivos funcionam, porque os arquitetos, os designers de interiores, eles costumam ser remunerados, costumam ser reconhecidos e também costumam ser premiados por uma pureza estética forte, por uma força conceitual também, por uma inovação formal ali uma exclusividade do design, né? Então o cara quer fazer uns negócios diferente. Aí só que aí pensa o construtor, ele vai olhar isso aqui e vai pensar o quê, né? Geralmente ele vai

trabalhar com outro foco que é facilidade construtiva, velocidade de montagem, aquela liquidação do cronograma físico financeiro. Ele tá pensando também em redução de risco trabalhista. Ele tá pensando na proteção de margem, considerando toda essa volatilidade da cadeia de suprimento. Então, o arquiteto ele tá desenhando um sistema abstrato e o construtor ele precisa fazer esse sistema caber no mundo físico. Cara, projetou um bagulho em cima da água aqui e o construtor vai ter que dar um jeito. E obra tourando

ali, um monte de gente trabalhando. Claro que aqui a gente vai ter um emprego muito maior de tecnologia, né? A gente tá aqui na em Amsterdam e o problema pode avançar, cara. Isso eu falo contra a minha própria classe, porque o cliente contrata o arquiteto primeiro e ele deixa o projeto avançar até um certo nível alto ali de detalhamento e só depois ele vai abrir a concorrência pra construtora, que é o que a gente chama de projeto licitação, construção. Então, por que que isso é feito? Ah, deixa o projeto tá ali o mais

correto possível e aí eu vou orçar e o menor valor eu vou pegar para construir aquilo que tá ali. Se eu boto o cara antes, talvez esse cara seja o cara que poderia cobrar mais caro. E aí você pensa assim, esse processo no papel ele parece organizado, só que na prática ele gera um atrito, porque a construtora, a vencedora, obviamente que ela vai entrar tarde no processo e daí ela vai olhar o projeto e vai encontrar sistemas estruturais que são difíceis de fabricar no prazo. ou, por exemplo, tem um pressuposto ali teórico no projeto que não tá batendo com a geologia real do terreno. Então, são problemas que não estão mais na hipótese, elas estão caindo no canteiro e o canteiro não resolve essas coisas de maneira barata.

É o que eu sempre falo, o projeto começa com custo baixo e vai aumentando. Começa aqui no papel, né? Você tá só desenhando aqui alegria e você tem todas as possibilidades do mundo no começo também, só que as possibilidades no decorrer da obra vai cair. Então, vamos dizer assim, no começo eu tô desenhando, eu posso fazer qualquer coisa e vou gastar muito pouco. Agora, no meio da obra, cada decisão vai envolver 10.000

pessoas, vai ser super caro agora e ao mesmo tempo eu não consigo fazer mais muita coisa. Não dá paraa Mara Card reclamar aqui do trilho da obra dela e querer trocar tudo, porque já veio com o próprio projeto de esquadria e que veio junto com esse pé direito gigantesco que talvez não tivesse necessidade. E aí é um problema que se for cavar tá na própria concepção arquitetônica. E ainda tem outras questões, né? Tem volatilidade econômica rolando também.

Às vezes o material precisa ser substituído no meio da obra porque aquele material encareceu muito. Quando rolou pandemia, o mercado da construção civil ficou maluco e aí pode crescer conflito por isso também. E aí o construtor pode pedir uma troca técnica para não parar o cronograma, porque aquele produto não tá sendo fabricado no tempo que ele precisa. E aí o arquiteto vai resistir para preservar a integridade do desenho original dele. Então, se você não tem um modelo colaborativo, isso pode virar um gargalo burocrático, porque se esse construtor tivesse no começo, ele já poderia falar: "Ó, esse material aqui é difícil de utilizar. Será que a gente não consegue

dar uma alterada na concepção arquitetônica para embarcar um material mais acessível, que tem mais disponibilidade? E aí quando gera um gargalo, isso movimenta a obra toda, vai aumentar o custo da mão de obra, vai comprometer o prazo final também. E aí existem formas, né, de se pensar essa organização. Como eu falei, o primeiro é esse, né, projeto licitação construção. Contratos são separados, são sequenciais. Então, primeiro vem o

arquiteto aqui na parte de projeto e depois vai vir o construtor. E aí, nesse modelo, a arquitetura tende a avançar, né, com o foco estético antes de encontrar os limitadores práticos ali que podem ser complicados. E aí o construtor quando entra ele tende a comprimir aquele custo inicial para ganhar concorrência. E aí esse risco financeiro que é residual ali pro cliente é bastante alto, porque uma lacuna de projeto vira a responsabilidade dele e isso pode acabar convertido ali num aditivo caro. E essa visibilidade do custo vai acontecer depois, porque o preço real só vai aparecer depois da conclusão do pagamento de 100% da fase ali do design arquitetônico, né? Então precisa

terminar o projeto inteiro para saber o custo da obra a real depois. Aí tem uma outra forma que é o projeto construção que acontece de forma integrada. É um projeto construção integrado. Então o que que vai acontecer aqui? A gente vai ter um contrato único e uma responsabilidade que é solidária, ou seja, a arquitetura e a construção eles ficam unificadas nesse mesmo consórcio.

Então isso acelera o projeto, já antecipa a colaboração técnica entre os envolvidos, melhora também a construtibilidade que quem vai construir já tá ali dentro do processo e isso vai reduzir os problemas internos. Então o risco aqui ele é mais baixo do que esse aqui que é mais alto, porque os erros ali de interface entre projeto e construção, eles ficam dentro dessa mesma estrutura. E a visibilidade do custo, ela aparece antes, porque o orçamento macro já começa a moldar as escolhas de design desde as fases iniciais. E tem uma terceira modalidade que a gente chama de custo adicionado. E aí a lógica muda de novo aqui, porque o construtor vai receber uma taxa percentual sobre os custos reais da obra, tipo material, mão de obra. Então

isso permite começar rápido, mas tem um problema claro aqui que não tem um incentivo real para economizar porque o lucro vai crescer quando a obra custa mais caro. E aí, cara, esse aqui é o que eu considero catastrófico caso surjam muitos problemas. Então vou botar dois para cima aqui para denotar essa catástrofe, porque o cliente ele vira uma espécie de segurador de 100% das ineficiências e da inflação dos custos também. E o controle também é ruim porque vai acontecer de forma reativa, vai ter uma conferência depois das faturas, das notas fiscais. Então eu quis trazer para vocês essas três modalidades, porque tem uma crença antiga de mercado que contratar em sequência protege o cliente porque ele consegue comparar várias cotações. Mas

quando a gente tá falando de um universo de alto padrão, aí a coisa é o contrário, porque projeto mais complexo concebido sem uma integração profunda entre projetista, executor, isso acaba custando pro proprietário mais. Como vai dizer nesse artigo aqui, o desalinhamento entre o arquiteto e o construtor custa para os clientes milhões. E o texto vai falar de 12 a 15% a mais esse custo por causa de ineficiência ali no meio do processo, retrabalho de material, aumento de custo também direto que é ligado ao atraso. Aí que entra muito essa questão do owners representative, ou seja, o representante do proprietário. Isso pode ser um arquiteto coordenador, pode ser um engenheiro do cliente também, uma gerenciador, uma consultoria independente, uma fiscalização de obra.

Então, no geral, esse cara vai ser um engenheiro experiente ou um gestor ali de contrato com uma boa vivência de canteiro. E ele vai atuar em nome do dono com uma espécie de escudo ali. Então ele tá sempre analisando e pensando nessa compatibilização. Então, basicamente ele existe porque o cliente sozinho não consegue auditar a complexidade técnica ali do projeto. Então, assim, dependendo do projeto, pode valer a pena, mas tem investimentos altos aí, cerca de 2 a 3% do orçamento global da obra. E se você coloca essa

pessoa na fase conceitual, isso pode ser interessante porque evita estouro de execução. Então a pessoa já tá minimizando os custos desde o comecinho do projeto, já tá pensando nesse aspecto e pode ser estouro de execução que passa dos 10% do valor total do projeto. E eu achei um caso interessante de um projeto de 35 milhões de dólares que teve um investimento ali de 2%, ou seja, R$ 700.000 R$ 1000 na pré-construção. Isso girou uma economia de R.500.

E isso aconteceu porque o investimento ajudou a evitar falha de interface, substituições também que poderiam acontecer ou também problema por paralisação. Só que assim, legal, mas não quero romantizar isso aqui, porque claro que você tá pagando uma pessoa a mais, isso pode ter uma camada sobreposta de custo ali também. Mas enfim, meus amigos, o que sustenta uma obra não é só o tamanho do dinheiro que tu coloca ali, é a qualidade dessa coordenação técnica e também essa capacidade de alinhar projeto execução antes que o canteiro transforme erro em custo. Então, meus amigos, se você for rico e não tiver dentro de uma lógica de espetáculo dessa aqui, eu acho que o conteúdo pode ter te ajudado de alguma forma, porque se você não tiver nessa lógica, a obra vai continuar respondendo do mesmo jeito de sempre, com atraso, fissura, perna e filtração, substituição de material, retrabalho, outros gastos novos. Então, dinheiro ele consegue ampliar a escala de uma obra, mas também pode ampliar a escala de erro. Em alguns

casos aqui também pode ampliar a escala do conteúdo, mas ainda vai ser muito difícil de comprar domínio automático sobre a matéria. E agora quero saber o que você pensa sobre isso. Você acha esse tipo de obra é uma insanidade? Você já pensou em construir uma casa assim? Tô pensando em construir uma casa assim amanhã? Diz aí nos comentários. Se

gostou do vídeo, também deixa o joinha. Não esquece de se inscrever no canal e te aguardo no próximo vídeo.