---
video_title: "Por que o Brasileiro Adora uma Varanda Gourmet?"
video_id: YxpaUZ2Vf-w
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YxpaUZ2Vf-w
video_date: 2026-03-27T12:00:51+00:00
video_description: |
  As varandas fechadas com vidro bloqueiam a ventilação cruzada, um mecanismo mais barato para  manter o conforto térmico num clima tropical como o do Brasil.
  
  O ar para de circular, o ar úmido entra em contato com o vidro frio e forma condensação. Resultando em mofo, fungos e danos nos móveis. 
  
  Um levantamento identificou que 61,6% dos moradores que fecharam varandas relataram mofo, piso úmido e condensação constante, condições que aumentam problemas respiratórios, principalmente em crianças.
  
  O apartamento termina com dois padrões dentro da mesma planta: a varanda ampla, iluminada e bem acabada, e o restante apertado, escuro e mal ventilado. 
  
  O espaço usado uma vez por semana melhora, já o espaço utilizado todos os dias piora.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
A sacadinha gourmet aqui, ela não é um luxo, ela é uma [roncando] brecha legal que a construtora usa para te cobrar por met quadrados que ela na verdade conseguiu de graça. Claro que tem um custo de construção, né? Mas digo na questão legislativa e a maioria das pessoas acha que a sacada gourmê existe porque os brasileiros adoram churrasco e gostam de aire aberta também. Mas a real é outra coisa. A sacada gourmet existe porque a lei permite que a construtora construa esses metros quadrados sem pagar imposto urbanístico e depois ela vai vender esse metrinho aqui pelo preço cheio. E todo lote tem uma coisa chamada

coeficiente de aproveitamento. Ele basicamente vai definir quantos metros quadrados a construtora pode erguer ali no terreno. Então se o terreno tem 2.000 m² e o coeficiente é do você pode construir 2000 m² e aí você vai distribuir essa área aqui na torre. Só que a lei brasileira criou algumas áreas de exceção, então áreas de elevador, escada, áreas de garagem no subsolo também. Tudo isso é considerado como

área não computável. E as varandas elas também foram incluídas nesse limite. Em muitas cidades, o limite de área computável vai aumentar e aí a construtora constrói sem pagar essa taxa. Mas na hora de vender esses met quadrados, vou entrar no preço ali do apartamento normalmente, mesmo sendo uma área ali com menos elementos construídos. E aí o resultado é direto.

Essa varanda gourmê vai empurrar tudo para trás e vai fazer todos os ambientes ficarem menores. Então perceba nessa planta o tamanho da cozinha, tamanho dos quartos, a própria sala de estar. Olha a circulação que tu tem aqui. E isso vale para apartamentos de mais alto padrão também. Olha o tamanhão dessa varanda gourmê e olha o tamanho dos quartos. Só

que tem um probleminha físico mais grave aqui. E aí pensa assim, uma sacada fechada aqui com aquele vidrão num país tropical, ele funciona como uma grande estufa. O calor vai entrar e não vai conseguir sair aqui. E a temperatura interna pode subir até 5º acima da temperatura externa. E como hoje quase toda a sacada gormita tá integrada a uma sala lá dentro, esse calor vai direto lá para dentro do teu apartamento. Então o

que que isso significa na prática? Você comprou uma varanda que aquece sua casa, eliminou a ventilação cruzada e agora tu precisa de um ar condicionado ligado o dia inteiro para compensar um erro de projeto que a construtora embutiu no preço e chamou de upgrade para você. Yeah.