---
video_title: "Frutiger Aero na Arquitetura: Como o Vidro, a Tecnologia e o Verde Viraram Marketing"
video_id: MAIsWBU7DmE
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MAIsWBU7DmE
video_date: 2026-02-06T21:00:20+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo, eu explico o que foi o Frutiger Aero e como essa estética digital dos anos 2000 passou das interfaces para a arquitetura contemporânea. Entre 2004 e 2013, o Frutiger Aero dominou softwares, sites e sistemas operacionais, com uso de vidro, brilho, transparência, formas orgânicas e imagens de natureza limpa. Essa mesma lógica chegou aos edifícios, às smart cities e aos grandes projetos corporativos.
  
  Aqui eu mostro como essa estética aparece em exemplos concretos como o Museu do Amanhã, Masdar City, Songdo e Gardens by the Bay em Singapura, e por que esses projetos usam natureza, vidro e tecnologia mais como imagem e marketing do que como solução ambiental real. O vídeo explica o conceito de sustentabilidade skeuomórfica, a ideia de natureza como branding, e a diferença entre desempenho ambiental real e greenwashing arquitetônico.
  
  Também falo sobre biomimética de fachada, biofilia corporativa, uso extensivo de vidro, fachadas high-tech, e como isso se conecta à crítica da fissura metabólica em Marx e John Bellamy Foster. Mostro por que muitas smart cities e eco-cidades dependem de mineração, alto consumo de energia e infraestrutura pesada, mesmo quando vendem a imagem de cidades limpas e eficientes.
  
  O vídeo analisa ainda o papel das certificações ambientais como LEED e BREEAM, a lógica de “caça a pontos”, e por que edifícios cheios de tecnologia visível nem sempre são mais eficientes do que soluções simples de massa térmica e arquitetura passiva. Também explico o custo humano da estética do vidro e do brilho, com o trabalho invisível de limpeza e manutenção que sustenta essa imagem de arquitetura “sem atrito”.
  
  Por fim, eu mostro por que o Frutiger Aero entrou em declínio com a chegada do Flat Design, como isso se relaciona com a crise econômica, a vigilância digital e a crise climática, e por que hoje essa estética aparece mais como nostalgia de um futuro que não aconteceu do que como promessa real.
  
  Se você se interessa por arquitetura contemporânea, sustentabilidade, greenwashing, smart cities, crítica urbana e design, este vídeo organiza esses temas com exemplos reais e análise direta.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é Fruig Aéreo na arquitetura e como o vidro, tecnologia e o verde, tudo isso vira marketing. Então vamos lá, meus amigos. Essas imagens aqui que eu considero tenebrosas, mas não tem só essa, eu tenho outras aqui. Olha essa que maravilha. Tudo parecendo tela de

fundo aí do nosso Windows XP. Isso aqui banhou o nosso mundo visual mais ou menos entre 2004 e 2013. tal em tudo que é lugar, mas ainda isso não tinha um nome e isso foi só nomeado em 2017 pelo SOP Han do Consumer Statics Research Institute. E aí isso começou a ser chamado então de fruter aéo. E essa linguagem visual marcou bastante aquele período ali da expansão internet banda larga, a popularização dos smartphones e a consolidação da web 2.0. E só para

lembrar, web.0 zero essa mudança da internet para uma plataforma mais participativa, mais social, que vai ter conteúdo mais focado no usuário, mais colaboração, interatividade, todo mundo comentando por aí, basicamente os fundamentos do inferno que a gente vive hoje. Mas enfim, isso aqui vai aparecer em telas, em sites, em sistemas operacionais também, como eu comentei, né, o nosso farm gerado Windows XP. E o frutger aéreo tem algumas características importantes. Primeira coisa, a gente vai ter o esqueomorfismo, que é essa imitação de materiais reais no digital, ou seja, ícone de reloginho que tenta imitar um relógio. A gente tem

calculadora, envelope. Temos também essa textura de vidro aqui, que é o que a gente chama de glossy. Tem muito uso de sombra, né, entre as janelas. Esse brilho no fundo, muitas cores, tipo azul, claro, verde limão, algumas vezes vai aparecer também. A gente vai ter também essas fontes que a gente chama elas de sem serifa. Então, se for

comparar aqui é sem serifa e aqui é com serifa. E geralmente esse que vai ser utilizado. Vai ter sempre também essas brisas aqui da esfera também, alguns reflexos. Imagem de natureza verde também, mas geralmente a natureza não vai ser assim, ela vai ser mais limpona, mais saturadona. Só que, meus amigos, essa estética não virou só uma moda do design gráfico. Isso aqui também noteou

muito a arquitetura e virou uma imagem desse otimismo tecnológico que aconteceu no nosso capitalismo tardio. E ele bateu muito forte antes e depois da crise de 2008 lá nos Estados Unidos e que refletiu no Brasil aqui um pouco depois com menos impacto. Mas a minha ideia com esse vídeo aqui não é mostrar isso aqui. E eu quero na verdade mostrar para vocês como que essa estética saiu das telas aí e foi parar na nossa arquitetura. E eu tenho uma pequena tese aqui com esse vídeo, que é demonstrar que o frutier aéreo na arquitetura, ele virou uma forma espacial de uma ideia de natureza controlada. E é uma arquitetura que não

vai realmente reconciliar a cidade e natureza de verdade. Ele vai, na verdade, mais usar sustentabilidade, biofilia como ferramentas de imagem, de marketing. Então, o que a gente vai ter vai ser mais um simulacro aí que eu já falei sobre no nosso vídeo sobre arquitetura gueco goiana. Então fica nesse vídeo para entender toda essa questão complexa aqui. Mas antes disso eu quero me apresentar. Meu nome é

Felipe Bone. Eu sou um dos fundadores da Green e a IGreen é a maior empresa de educação e sustentabilidade do Brasil. Nós trabalhamos com treinamentos e consultorias em sustentabilidade aplicada para empresas e projetos. Isso envolve decisões em energia, água, materiais, conforto térmico, lumínico, acústico. Então nós usamos dados e métodos para ajudar você decidir melhor e trabalhamos com escritórios, empresas e também cursos online para quem quer sair do achismo nesse tema da sustentabilidade. E assim, ó, depois a

Green, sustentabilidade deixa de ser custo adicional e deixa de ser marketing também. Então, se você quer aplicar sustentabilidade de verdade na nossa empresa sem nadainha, fala com a gente nos links da descrição. Ainda não deixa de dar o like para levar esse conteúdo para mais pessoas. Não esquece de se inscrever no canal também. e considere se tornar membro aqui do canal. Tem uma

série de vídeos exclusivos que você pode desbloquear a partir de agora. Ah, antes de continuar o aviso para vocês, estamos buscando patrocinadores para esse canal aqui. Caso você tenha interesse, fala com a gente no e-mail que eu vou deixar aqui embaixo. E agora sim, vamos continuar. E para que a gente entenda essa arquitetura que vem desse Frutir aéreo, a gente vai ter que começar pelas interfaces digitais. Então, e o nome vai

vir da junção de duas coisas. Então, a fonte Fruter, que vai ser desenhada aqui pelo Adrian Fruter em 1976. E ele vai criar isso para sinalização do aeroporto Charles de Gold, que é localizado lá em Paris. E ele vai criar isso aqui para ser bastante legível, para ser claro e para ser moderno também. E o tema ero ele vai vir aqui do Windows Vista, mas claro que ele tem os elementos do passado do Windows XP e isso aqui vai evoluir também pro Windows 7 também. Só

que o aéreo era um acrônimo inglês que significava aí autêntico, energético, refletivo e aberto. E a ideia da Microsoft era criar uma interface ali que parecesse mais real que o próprio real. E é justamente por isso que vai ter muito vidro fosco, transparência, as sombras projetadas também animações mais suaves e também uma sensação ali de profundidade nessa própria tela plana. E na arquitetura essa lógica vai aparecer tanto com a evolução do CAD, do Bin também. E essas ferramentas permitiram desenhar formas complexas, simular a luz em superfícies curvas e com softwares, principalmente aí o rinoceros e grass hopper. Alguns vão falar que o dynamo lá

pro raptuma relevância, mas paga a comédia perto da relevância do grass hopper, porque é justamente com ferramentas assim que arquitetos como Radid, o Santiago Calatrava, o Norman Foster também, eles vão passar a construir agora em aço, em concreto, em vidro, essas mesmas qualidades líquidas ali brilhantes do Fruinger aéreo digital. Então veja, a gente vai ter uma tradução do digital pra forma construída. Então essa transparência, esse vidro aéreo no digital vai virar aqui nossas fachadas de vidro com vidros lowi, por exemplo, e as peles de vidro também. E isso vai criando aquela ideia de que não existe mais limite entre dentro e fora. Essas texturas naturais na tela vão virar jardins verticais como esse aqui ou superfícies bibimétricas como essa aqui também. Então isso gera

uma familiaridade e um conforto visual por meio dessas imitaçõezinhas da natureza. Já as bordinhas arredondada também, esses efeitos de bolha que muitas vezes vai acontecer também, eles vão virar essas formas mais orgânicas, o que a gente chama aí de bixture. Então isso evita as quinas, cria uma sensação de fluxo contínuo. Essa paleta de cores mais ecotec também, mais ciano, mais verde, isso vai se transportar muito aí em luz de LED, vidro colorido também, gramados muito verdes. Então isso aqui sinaliza um frescor, sinaliza higiene também, um futuro sustentável. brilho,

luminosidade interna vão virar esses átrios grandes também, até uso de superfícies polidas como cóa. Então isso cria um ambiente que parece limpo, leve, quase ali clínico também. E se a gente parar para para pensar essa arquitetura do frutera ele vai usar muitas superfícies lisas, polidas, sem emendas. E isso pode ser entendido aí através das ideias do Bean. Eu já usei ele como referência em outros vídeos. Acabei

entrando numa notícia para pegar aqui só a imagem dele. Ele já tá mandando aqui que o celular é um instrumento de dominação, age como um rosário. Vamos deixar isso aqui para um outro vídeo, mas ele vai dizer em outro lugar que o liso é uma marca do nosso tempo. Porque o liso, olha que interessante, ele não oferece resistência. E o liso ele não machuca, ele não cria conflito, ele não gera atrito, ele só vai pedir aprovação como se fosse ali um like. E na

arquitetura o liso aparece de forma concreta, porque as juntas de dilatação muitas vezes vão ser escondidas, os parafusos não vão aparecer, o vidro muitas vezes vai ser levado ao seu limite estrutural também, tipo esses vidros jumbo, com o objetivo de evitar os cachilhos, mesmo que muitas vezes sacrifique a ventilação natural do usuário. E um exemplo disso é o nosso Apple Park aqui, porque é uma arquitetura que não aceita envelhecimento, ele não aceita pátina, ele não aceita desgaste, não aceita ruína, ela é feita para parecer sempre nova, como se fosse ali um render digital transformado em prédio real. E você sabe que isso aqui é real porque o prédio foi criado aí antes da IA, mas se a IA tivesse sido criada antes, você ia dar uma duvidadinha antes. E essa busca pelas superfícies perfeitas, isso reflete pra gente um desejo maior, que é o de um urbanismo sem fricção, porque a fricção ela atrapalha, a fricção ela gera conflito. Só que a fricção, meus amigos, a fricção ela é política e a fricção é o encontro com o outro que não foi planejado. E os lobis corporativos

mostram isso muito bem, porque eles criam o espaço onde as pessoas e as mercadorias vão circular sem obstáculos, vão circular em silêncio sob aquele controle constante. E isso vai acontecer aqui no nosso Heag em Berlim, mais conhecido aí por mim como prédio da hashtag. Só que nos anos 2000, o uso intenso do vidro, ele passou a ser associado também a uma ideia de transparência política e transparência institucional. E o Norman Foster deixou esse implícito ao projetar a cúpula do Rag lá em Berlim, mais conhecido aí por mim como prédio da hashtag. Mas ele vai falar assim: "É um edifício sem segredos e essa ideia vai se espalhar para prédios corporativos e governamentais em toda essa era aí, porque um edifício em vidro sugere que a instituição não tem nada a esconder. Mas essa transparência

muitas vezes vai ser ilusória, porque geralmente o que a gente vai ter uma exposição controlada, porque em prédios aqui como The Bow em Kellgreen no Canadá, outra imagem dele aí, sede de bancos também, você vê muitas vezes o que a gente pode chamar aqui de espetáculo do trabalho lá dentro. Mas obviamente você não vai ver como o poder funciona de verdade. E o vidro cria um tipo de panóptico moderno também, porque as pessoas sabem que podem ser vistas o tempo todo. Então essa visibilidade vira um método de controle e a privacidade vai diminuir em nome de palavras como colaboração, conexão, integração. E eu já ouvi isso numa empresa que eu trabalhei. Era uma barulheira dos

infernos aquele espaço, mas era tudo em nome da integração. Só que a transparência, nesse caso não é liberdade, ela é uma gestão de comportamento. Mas eu quero voltar a falar um pouquinho sobre o esqueomorfismo com esse microfonão aqui bonitão na tela, porque isso é um termo que vem lá da arqueologia e depois ele foi pro design digital. Então são os elementos que imitam formas ou materiais antigos, mesmo quando isso não é mais necessário pra sua função. E isso não se refere só à imagem. Então, por exemplo,

som de obturador numa câmera digital ou uma textura aqui sombra, né, nesse microfone aqui. E claro que esse desenho não é necessário pro funcionamento aqui do aplicativo, tanto que hoje ele nem existe mais, mas ele existia para facilitar a compreensão ou gerar aquela sensação ali de familiaridade. Ó, tu pega o negocinho aqui, vê o microfonão, logo tu entende ali que é o microfone e tu vai falar. Mas se a gente leva esse conceito do Fluter aéreo pra arquitetura, vai surgir o que a gente chama aí de sustentabilidade esqueomórfica. E nessa lógica, elementos verdes são colocados nos edifícios, não porque eles são ecologicamente essenciais, mas porque eles comunicam ideia de natureza e sustentabilidade para quem vai usar aquele espaço ali. E

aqui eu trouxe um exemplo aí extremo disso que é o Bosco Vertical. Tem um vídeo no canal que eu falo só plantas em fachado. Eu mostro as vantagens, as desvantagens. No fim das contas tem mais desvantagem que vantagem. E nessa lógica, elementos verdes são colocados nos edifícios não porque eles são ecologicamente essenciais, mas porque eles comunicam a ideia de natureza e sustentabilidade para quem vai usar o espaço. Então o jardim vertical e um

shopping center aí irrigado com água potável, iluminado por luz artificial, isso é um exemplo claro disso, porque ele está imitando a aparência de uma encosta natural, mas na prática ele funciona como mobiliário urbano, uma decoração aí de interface. Então esse jardim comunica aqui frescor, comunica biofilia, mas ele não faz uma coisa aqui que é essa troca real entre matéria e energia que acontece, por exemplo, em uma floresta. Então ela é uma imagem da natureza, mas ela não é um ecossistema. E nessa arquitetura meio frutiger aéreo aí, a presença da natureza, ela não vai seguir a lógica da ecologia profunda. E quando a gente fala sobre ecologia profunda, isso significa que a natureza ela não existe só para servir os seres humanos. E isso aqui é fundamental, meus

amigos, porque pensa, plantas, animais, rios, florestas, ecossistemas, elas têm um valor próprio, mesmo que não seja útil pra gente. Então, isso aqui vai servir mais pra psicologia organizacional e pro marketing da empresa. E a partir dos anos 2000 começaram a surgir muitos estudos sobre Zime biofírico, inclusive na Green a gente fez vários cursos sobre isso e sim tem uma série de benefícios. E claro que não é só sobre plantinha e fachada, vai ter relação com a luz natural, com o ritmo circadiano, nossa conexão biológica com o planeta Terra. Mas esses estudos em biofilia também são uma ferramenta política e uma ferramenta de marketing. Então esses estudos vão dizer

que ver áas verdes aumenta a produtividade, o verde reduz o absenteísmo e o ambiente natural melhora o bem-estar do consumidor. Só que claro que tem elementos que vão ter muito mais peso. Então não adianta tu ter planta na tua parede e ter o ambiente horrível na questão da iluminação natural, na questão de conectividade cultural. Pensa, tu trabalha num lugar fechado ali, não vê a luz do dia passar, então teu corpo se desconecta ali com as horas do dia e aí na hora do seu corpo produzir enzimas para almoçar, ele não sabe que horas é mais direito. Só que nesse contexto de plantinha e fachada, a natureza vai virar uma ferramenta de gestão e a natureza deixa de ser um sistema vivo e passa a ser um serviço estético e psicológico. E esse verde

saturadão de vários empreendimentos imobiliários que chega na prática depois da entrega, esses verdes não estão lá direito. árvore em átrio também com ar condicionado e até espaços assim eles funcionam como um papel de parede do Windows XP. Então uma imagem de natureza mais limpa, sem inseto, sem sujeira, sem previsibilidade. Em alguns casos até ar condicionado. O aeroporto de Singapura tem ar condicionado em algumas partes.

Então é uma natureza higienizada. Ela existe mais para ser vista e não para existir como sistema ecológico real. E a biomimética é o campo do design que busca aprender com sistemas biológicos. E na sua forma mais séria, ela tenta copiar os processos, as estruturas e as lógicas de eficiência da natureza. Nesse nível material, esse nível sistêmico também. E esse site aqui tem uma série

de estratégias que é muito legal. Você pode descobrir o que os animais fazem, buscar a ciência por trás da inovação e tentar aplicar aí um projeto. Por exemplo, por exemplo, o tecido desse peixe fornece flutuabilidade neutra. A camada espessa aqui de tecido subcutâneo de baixa densidade do peixe lua permite mudanças rápidas de profundidade por ter uma composição gelatinosa e também sendo incompressível. E aí fala da estratégia, fala dos potenciais, então pra engenharia marítima, sistemas de energia sustentável também, ou seja, implementação de mecanismos de flutuabilidade em turbinas subaquáticas que podem se ajustar automaticamente a diferentes pressões da água, otimizando a captação de energia. E isso aqui é só

um, tá? Se você clicar e tem uma série de estratégias aí, tem te de aranha, vários potenciais também. Então o site aí que eu deixo para vocês de bônus, como diria o Papo Marçal aí, você pega o código aí. Só que meus amigos, o Futger aéreo muitas vezes vai reduzir essas coisas mais por uma forma visual. Então assim, não quero julgar nenhuma dessas obras aqui individualmente, mas muito desse biometismo ali vem mais de uma poesia arquitetônica do que outra coisa.

Então vira essa chamada aí biomimétrica de fachada, porque beleza, vão ter edifícios que vão imitar forma de flor ou de uma célula, mas que vão ser construídos com processos tradicionais com alto carbono incorporado inclusive. Então essa aparência sugere uma eficiência natural, mas o método de construção vai negar isso e até mesmo a performance energética. pipinão do Norman Foster, o conhecido como GK aí, que é justamente o pepino mesmo, que fica ali em Londres, é um bom exemplo disso, porque ele é bastante elogiado por sua forma aerodinâmica, mas na prática ele virou um ícone ali visual de uma estética biotec que promete mais empenho ambiental do que realmente entrega. Então vai ter muita historinha aqui, mas o que vai acontecer é que nesse caso a forma orgânica vira um logotipo urbano, logotipo urbano de uma empresa de seguros. Então o edifício sugere ali uma adaptação, uma inteligência natural, mas o edifício continua sendo um produto de engenharia pesada, de alto consumo de recursos também e processos industriais que vão ser intensivos. Então essa forma

orgânica, ela cria uma espécie de fetiche visual. Ela parece falar de evolução e falar de eficiência. E a gente tem vontade, a gente quer que isso funcione. Todo estudante de arquitetura quer sonhar que isso é possível. Mas por trás de tudo isso, existe o mesmo modelo construtivo de sempre. E se você faz

arquitetura aí, desculpa aí estragar um pouco seus sonhos, mas eu também tive meu sonho estragado um dia. E no capitalismo, a alegria do oprimido é um dia ser o opressor. Ruptura metabólica, meus amigos, imagina assim, ó, a gente tem a biosfera da Terra, ou seja, tudo acontece dentro do nosso planetinha aqui. E pensa, a nossa economia, ela não está fora da natureza, ela está dentro, certo? Até agora não existe economia fora da Terra. Pode ser que um dia

tenha. E a Terra, ela recebe uma coisa de fora, que é a energia do Sol aqui. E ela perde outra coisa para fora, que é uma energia térmica de baixa qualidade, que é o calor, que vai se dissipar no espaço. Só que no meio de tudo isso, a gente tem o nosso sistema econômico aqui e a gente tem entradas no nosso sistema econômico. Então, a gente tem energia, que ela vem do sol direto e indiretamente, mas também vem do petróleo, do vento, da biomassa, energia geotérmica também. E também entram

materiais aqui, ó, ou seja, minérios, madeira, água, solo. E quando isso passa pelo nosso sistema econômico, a gente tem uma energia que é degradada e materiais que são degradados também com a possibilidade de reciclagem aqui. Mas por mais eficiente que a gente seja, nunca vai ser 100%. Então isso aqui tu pode esquecer. Então assim, na esquerda tem nossos recursos naturais e na direita tem a nossa assimilação de resíduos. Então, a capacidade da

natureza de absorver poluição, decompor resíduos, diluir ali os impactos e reciclar os ciclos naturais. Só que o problema, meus amigos, é que essa capacidade ela é limitada. E eu falei tudo isso para dizer que a economia ela não é um sistema fechado e infinito. E ela tá devolvendo resíduos e calor pra natureza. E esse diagrama é importantíssimo pra gente entender que, por exemplo, a tecnologia sozinha não vai resolver tudo. Também o crescimento

não pode ser infinito e a reciclagem ela elimina ali grande parte do problema. E o que a gente chama de economia verde, ela pode ignorar os limites físicos também. Então assim, o sistema econômico, ele é um subsistema da natureza e ele tá pegando energia e materiais e tá devolvendo lixo e calor. Então nós precisamos respeitar esses limites físicos. E tudo isso para dizer que a arquitetura do frutiger aéreo ali, mesmo usando um discurso verde, muitas vezes ele vai piorar esse problema. E as

chamadas cidades inteligentes e ecociidades que são planejadas do zero, como por exemplo Mazdar aqui, também s do aqui, que é vendida como a cidade do futuro criada do zero na Coreia do Sul, masar, só para dizer que na Arábia Saudita, tudo isso é apresentado como sistemas de ciclo fechado, quase sem lixo, quase sem desperdício. Mas quando a gente olha isso com mais atenção, vai aparecer uma outra realidade, porque essas cidades dependem de uma enorme área externa de extração de recursos para poder existir. O vidro, o aço que são usadas nessas obras, elas exigiram mineração em grande escala e muita energia nesse processo. E no caso de Mazdar aqui, vai ser preciso dessalinizar água para irrigar jardins no deserto. Aeroporto de Singapura vai precisar de muita energia para resfriar estufas tropicais também. Em todos os

casos, impactos ambientais acabam sendo grandes. Só que esses custos eles ficam escondidos por essa aparência limpa do lugar. E a fissura metabólica não é resolvida. Ela só vai ser empurrada para longe, para longe do campo de visão de quem vive nessas cidades modelo e das pessoas que não querem saber mais sobre isso também. E a era do Fruit Gear Aéreo aconteceu com a expansão das certificações ambientais e cara ensinei muito lead lá na Green. Em 2016 nós

tivemos o primeiro curso online do Brasil na certificação Lead. E olha o primeiro edifício certificado Lead Platinum do mundo é frutiger aéreo ou não é? Mas não tem só certificação lead não, tá? Tem o Breen, tem o Ed, tem o Living Building Challenge, tem o Casby e várias outras aí. Mas assim, esses sistemas eles ajudaram a melhorar padrões técnicos, porque agora você entende mais sobre edificações de uma forma mais holística. Ah, dá para fazer

isso para economizar energia. Ah, dá para fazer isso para melhorar a iluminação. Dá para usar essa norma, essa técnica. Então, para isso, as certificações são muito boas. Mas também vai criar um novo tipo de jogo aí que vai ser a caça de ponto, porque para certificar precisa de ponto e aí vira uma espécie de videogame. Aí então

muitos arquitetos, incorporadores, eles vão passar a escolher essas soluções e não vão escolher pelo impacto real, mas pelo número de pontos. Então vai ter coisa do tipo assim, turbina eólica pequena, pouco eficiente, colocada ali no prédio só para marcar ponto. Bicicletários quase sem uso também, mais úteis aí, né, para um selo e tecnologias visíveis que valorizam esse marketing do prédio. E o objetivo era ganhar o selo gold platinum, que aumenta o valor do imóvel, mesmo sem garantir ali um bom desempenho ambiental no conjunto do projeto. E esse green washing da arquitetura frutiqueira aéreo não é só uma mentira, ela funciona também como uma estética de eficiência. Porque pensa

um prédio todo de vidro como esse aqui, que é um material ruim pro controle térmico, tu vê inclusive aqui o solzão pegando fortão aqui, ó os pilar ali dentro ali sendo banhado por muita luz. Mas enfim, tudo isso pode ser vendido como inteligente, porque ele vai usar ali um sombreamento automatizado de alta tecnologia que vai descer ali automaticamente, como a gente vê aqui embaixo uns aqui. Mas ao mesmo tempo se pensasse que a gente poderia ter uma massa térmica mais opaca, isso seria naturalmente mais eficiente. Mas aí isso parece antigo. Isso não combina com a imagem de futuro que o mercado quer vender. Museu do amanhã, projetado aí

pelo Santiago Calatrava em 2015. Ele aí é uma edificação dessa fase final do frutigueir aéreo, mas expressa bastante os valores dessa estética, porque o edifício é branco, ele é esquelético, com uma forma aí aerodinâmica. E se a gente perceber a parte que ele toca o solo, essa navezinha parece que ela tá olhando pra Bahia de Guanabara, então tá viradinho para cá, mas tá virando as costas, para usar uma palavra aí mais family friendly, para toda a cidade histórica ao redor. E isso talvez tenha um simbolismo aí. Mas essas asas móveis, os painéis solares, eles chamam muita atenção. Eles se movem, criam um efeito

visual forte, mas isso tudo aqui é mais cênico. Elas existem mais para comunicar um futuro e uma adaptação para essas fotos, para vídeos, para turistas também. E o museu é uma peça central nessa revitalização da zona portuária, nesse projeto Porto Maravilha aqui do Rio de Janeiro. E que é um tipo de projeto que costuma causar gentrificação, porque a forma branca, futurista do edifício, ela entra em choque com Cis do Valongo que tá aqui. E meus amigos, o Cis do Valongo, ele foi o maior ponto de entrada de pessoas escravizadas das Américas. Quando

escavaram isso aqui, acharam uma série de pertences deles, inclusive. Então, a arquitetura do museu, ela olha pro amanhã e paraa tecnologia e com isso ela ajuda a pagar de forma simbólica esse passado de violência e de exploração. Muitos não sabem que isso aqui existe. Então, a memória da dor ela é substituída por uma promessa limpinha de ciência, de gestão ambiental. E a exposição interna do museu fala muito de responsabilidade individual, responsabilidade dessa crise climática como um problema técnico, mas as causas políticas e econômicas do colapso ambiental quase não vão aparecer. Então

esse modelo de desenvolvimento extrativista que financia a sua própria revitalização urbana, ela vai ficar de fora de foco. Então o problema vira uma questão de gestão e não de sistema. E aí por volta de 2013 o frutir aéreo começou a ser substituído então pelo flat designer. esse design mais limpão aí nas interfaces digitais. E claro que não vai ser só uma mudança de moda, vai ser um sinal também de mudança cultural, mudança econômica, porque o otimismo ali dos anos 2000 bateu de frente com crise financeira, política de austeridade, aumento da vigilância estatal também, que foi inclusive revelado lá em 2013 pelos arquivos do Snowen. Teve uma

aceleração também visível da crise climática e o flat design com suas cores aqui sólidas, sem texturas falsas, ele já busca mais essa simplicidade, essa eficiência. Isso foi transportado para células de celular. Isso acabou voltando paraa arquitetura com estilo mais neobrutalista, minimalista também, mas mesmo assim vai ter muito uso pesado de vidro, green washing também acontecendo. Isso vai continuar muito forte, principalmente no mercado corporativo. E se hoje o frutir aéreo volta, é mais por nostalgia que outra coisa. Mas meus

amigos, esse frut guerra aéreo mostra pra gente aí que estética também vira um instrumento ideológico. Ele levou pro espaço físico essa ideia de otimismo tecnológico, apresentou a natureza como algo limpinho, controlado, decorativo, criou uma imagem perfeita para esse capitalismo tardio que a gente vive hoje na sua fase de expansão financeira, globalização acelerada. Ele, por um lado, ajudou a melhorar tecnologias construtivas, colocou esse tema mais ambiental em pauta, mas por outro ele também reforçou essa visão mais tecnocrática, mais elitista dessa crise climática. Então, a visão sugere que a gente pode comprar e projetar a saída do problema sem mudar o nosso modo de vida, o nosso sistema econômico. E eu mesmo fui aprender isso bem depois também. Eu

por muito tempo, inclusive no começo da Green, acreditava que seria possível mudar o planeta com muita técnica e muita persistência. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre tudo isso. Você achava legal esse estilo? Hoje não acha? Diz sua opinião aí nos comentários. É sempre legal poder

expandir os conteúdos aqui nos nossos comentários. Últimos avisos também não esquece de se inscrever no canal, dá um joinha também para levar o conteúdo para mais pessoas. E ainda lembrando novamente, estamos buscando patrocinadores aqui pros nossos conteúdos. Caso você se interesse, fala com a gente. Espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma e um ótimo dia para você. Yeah.