---
video_title: "Comprar Imóvel Deixou de Fazer Sentido no Brasil?"
video_id: Ir_4WGWcCmg
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ir_4WGWcCmg
video_date: 2026-08-07T21:00:00+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=Ir_4WGWcCmg
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=Ir_4WGWcCmg&src=YT_Ir_4WGWcCmg
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=Ir_4WGWcCmg
  
  Siga-nos no Instagram:
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Entre 2016 e 2025 o número de domicílios alugados no Brasil saltou de 12,2 milhões para 18,9 milhões, um crescimento de 54,1%. A explicação não está na cultura nem na geração, está na taxa de juros e no que ela faz com o horizonte de quem constrói.
  
  Com a Selic em 14% ao ano, um imóvel alugado rende de 3% a 4,5% líquidos, enquanto uma LCI atrelada a 90% do CDI paga perto de 12,6% líquidos. Quando a renda fixa sem risco paga o triplo do aluguel, ninguém com capital tem motivo econômico para segurar um imóvel por vinte ou trinta anos. O resultado aparece no produto: studios e unidades de até 40m² já são 41,1% dos lançamentos em São Paulo, e 69,2% das incorporadoras desenvolvem produtos voltados para locação.
  
  Neste vídeo eu mostro como a poupança do SBPE está secando como fonte de funding do crédito imobiliário, por que o governo precisou empurrar o teto do Minha Casa Minha Vida para famílias de até R$ 13 mil de renda, e o que acontece com a qualidade construtiva quando quem decide o padrão do prédio não é quem vai pagar a conta depois.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: Morar de aluguel virou uma decisão racional, mas o que que isso faz com a Casa do Brasil? Então vamos lá, meus amigos. Agência Brasil aqui, parcela de famílias que pagam aluguel, sobe 25% em 8 anos. E dá uma olhada aqui, em 2016, quando o país tinha 66.7

milhões de domicílios, 12.3 milhões eram alugados. Então a proporção era 18.4% dos lares. Agora em 2024 isso subiu aqui, né?

mais 11 milhões. Então tá 77.3 milhões de residências agora. Só que agora 23% deles, 7.8 milhões são alugados.

Então foi um aumento de 25% na proporção. Então se o aluguel fosse um filho, seria aquele ali que cresceu meio metro nas férias, sabe? E aí volta pra aula meio com a calça na canela. E aí você já ouviu a explicação padrão para isso. Eu já gravei vídeos aqui no canal.

O jovem não consegue comprar, o aluguel subiu, a geração mudou de valores também. Inclusive, quando eu fiz conteúdo chamado Jovem sem Casa há 8 meses atrás, a Gabi, que trabalha com a gente aqui, ela ficou em depressão porque ela é jovem e ela falou: "Caramba, será que eu nunca vou poder ter uma casa?" E aí essa semana passada ela comprou a casa dela. Fiquei super feliz. Mas enfim, muitas coisas aparecem nos números, mas nada disso explica a parte que interessa pra gente.

Porque pensa assim, ó, quando grande parte do país tá encurtando o tempo em que ele vive num espaço, que ele pretende morar no mesmo lugar, isso também vai mudar o tipo de coisa que essas pessoas vão começar a construir também. Eles vão começar a construir coisas com um prazo de validade mais curto. E isso aqui é um prédio, tá? Só para ilustrar aqui para vocês. Então, esse é o vídeo.

Não é sobre você comprar ou você alugar, é sobre esse tijolo que tá sendo assentado por causa dessa mudança. E já aviso, tá? Tem vilãozinho nessa história aqui desse vídeo. Ele vai aparecer na sequência e você vai olhar para ele e vai falar assim: "Caramba, tu tava aqui do meu lado o tempo todo. Segura essa."

E eu quero dar uma retrocedida um pouquinho mais. Eu mostrei dados atuais, né? Mostrei aí últimos 10 anos. Mas eu quero puxar um outro dado aqui também interessante. Sens 2022, eles apontam que 20,9% da população vivem em imóveis alugados.

Então, um a cada cinco brasileiros tá vivendo no aluguel. Isso 2022. E aí, se a gente retroceder, 2010, 16.4, anos 2012. 1991 começa a subir de volta 14.1

e em 1980 era 19.9. Então é como se a gente tivesse dado uma retrocedida de volta, né? Podemos chamar isso aqui de curva V assim, né? Então, vezinho bonitinho no gráfico, mas bem menos bonito quando você percebe que essa ponta do V tá direcionada para você, né?

E aí isso muda a leitura pra gente, porque pensa, se isso fosse uma tendência natural, inevitável, essa linha subiria sempre, só que ela desceu por 20 anos. Então, perceba, alguma coisa segurou o aluguel para baixo naquele período e agora tem alguma coisa empurrando isso para cima de volta. Será que são as mesmas razões dos anos 80? Só que enquanto isso tem um número ido na direção contrária, porque o déficit habitacional brasileiro caiu aqui para 5.73.983

moradias. Isso em 2024 e é o menor já registrado aqui pela Fundação João Pinheiro. E aí não parece uma contradição porque assim, ó, mais gente alugando e menos débit habitacional ao mesmo tempo. E aí não é contradição, são dois sistemas separados. A gente tem aqui o Minha Casa Minha Vida, que ele tá tirando gente ali de moradia precária ou uma casa ali dividida com parente, por exemplo.

Então aqui só ilustrando uma moradia precária. Então o pessoal tá conseguindo fugir disso. Só que também o crédito imobiliário ele tá encolhendo ali também por cima. Então, um tá subindo e outro tá descendo. Então, dá pra dizer que é uma casa com dois canos abertos ali.

Desse lado tá enchendo e do outro lado tá esvaziando. E aí, dependendo de qual cano o gráfico vai filmar, você consegue contar duas histórias diferentes com o mesmo país que tá ali, que tá ali embaixo, né? Só que o peso do aluguel no orçamento, ele fecha esse quadro, porque o brasileiro em média gasta 25.83% do seu orçamento com aluguel. Só que assim, ó, mede aquela história.

Por exemplo, se eu como dois frango ali do KFC e você não come nenhum, na média cada um come um frango. Estatisticamente é lindo, né? Mas você continua com fome. E aí uma família que ganha aqui até R$908, eles vão destinar até 48.12% dos ganhos em aluguel.

E família com renda superior a 23.000 já compromete só 11.55% no orçamento. Então, perceba a discrepância aqui, né? E ainda em 2025 o aluguel subiu 9,44% pelo índice ali, o FIPZP, né?

Então o aluguel subiu 9.44%, mas o PCA ele subiu 4,26, tá aqui embaixo, ó, 4,26. Então o aluguel ficou mais caro de verdade, não só no papel. Só que em 2026 esse ritmo deu uma desacelerada, né? o Ivar aqui da Fundação Getúlio Vargas, que mede o aluguel em quatro capitais, a gente saiu aqui de 8,85% e fomos agora para 4.46

do acumulado dos últimos 12 meses. Então, perceba que foi aumentandinho, né, de junho de 2025, chegamos aqui em dezembro com 8,85 e aí depois teve um decréscimo. Só que entre os jovens que moram sozinho, 62.6 deles estão no aluguel. E entre a geração X, né, os baby boomers, essa fatia cai para 29.1%.

1%. Então, mais que o dobro, né? E aqui diz aqui o que reflete uma migração gradual para a casa própria ao longo dos anos. Só que olha que esse número só conta quem já conseguiu sair de casa, né? Quem ficou ali no quarto de solteiro com pôster de banda na parede ainda, essa galera não vai entrar nessa estatística.

Então, um monte de dados aqui, acho que deu para pegar um panorama geral. Mas tem uma pergunta que ninguém tá fazendo. Por que que ficou racional exatamente agora construir, né, para girar rápido ali, ao invés de construir para durar? E aí a resposta tá nos juros. Agora em agosto, COPOM reduziu Selico.

O mercado projeta, né, o fim do ano perto de 13.75%. E aí pensa mesmo caindo, é juro altíssimo para qualquer padrão internacional, né? E aí segura esse número aqui e compara com que um imóvel alugado rende, por exemplo, porque um aluguel residencial no Brasil hoje rende aí em torno de 5.96%, 6.1%,

tá nessa média do 6% aí por ano e isso bruto, né? Seguindo ali o fip. Aí você vai ter que descontar em cima disso imposto de renda, IPTU, manutenção, meses ali em que o imóvel fica vazio também, taxa de imobiliária. E aí a título de comparação, né? uma LCI aqui, uma letra de crédito imobiliário que tá atrelada ali a 90% do CDI, por exemplo, né?

E vai ser isenta de imposto de renda. Isso aí tava dando mais ou menos 12.6% líquido por ano. Então assim, trouxe um monte de números aqui e agora a gente vai começar a entender algumas coisas, porque para tudo aqui e dá uma olhada nesses números lado a lado. A gente tá falando, né, de 3 a 4,5% em imóvel alugado.

E comparando isso, né, os 12.6% 6% de um papel ali, né? Um LCI que tu compra, cara, de pijama. Tu entra ali no aplicativo do banco com teu pijama de bolinha e compra esse negócio. Não vai ter inquilino para te encher o saco, não vai ter cano estourado, não vai ter calha lá que ninguém limpou as folhas lá e vazou tudo.

Não vai ter que no cartório também que já vale uns dois pontos percentuais de paz de espírito. Então esse é o mecanismo que vai sustentar todo esse vídeo aqui, porque quem tem capital, quem tem a graninha ali, o cara não tem motivo econômico nenhum para segurar um imóvel por 20 anos só para receber aluguel. O dinheiro do cara rende mais parado no banco. E aí a coisa mais racional a se fazer com capital na construção civil vai ser outra coisa, vai ser construir rápido aqui. Constrói, vende rápido, pega essa grana depois e vai colocar ali em renda fixa e repete o processo.

Então é mais ou menos a mesma cabeça daquelas pessoas que compram carro para revender em um ano, né? Ninguém vai trocar o pneu ali pelo melhor pneu. Ele vai trocar pelo pneu que passa na vistoria ali. E aí, cara, guarda essa frase porque ela decide o padrão construtivo do país, cara. E a frase é: "Quem constrói rápido não vai pagar a conta da manutenção depois.

Pode ficar tranquilo em relação a isso, tá?" E tem um outro motor também, um segundo motor que é o lado do crédito, o crédito que vai financiar esse negócio aqui. E ele é mais grave, cara, porque ele é uma coisa estrutural, porque o dinheiro que financia a casa própria no Brasil sempre vem em boa parte de caderneta de poupança, né? vim ali, né, do sistema chamado SBPE, sistema brasileiro de poupança e empréstimo. Só que essa poupança hoje, meus amigos, ela está sangrando.

Em 2025, a captação líquida negativa foi de 62 bilhões. R 62hões980 milhões deais. E aí depois de 2 meses de recuperação, ela voltou a ficar negativa em junho desse ano. E o motivo é o mesmo dos juros altos, cara. Porque quando qualquer aplicativo de banco tá te oferecendo um CDB ou um tesouro Selíic ali rendendo mais que a poupança, tem liquidez diária também.

A poupança aqui, obviamente que vai perder a função. E aí essa fund, né, que a gente chama aqui bancou década de financiamento habitacional, isso aqui vai secar na fonte. Então a poupança é tipo aquele parente que te chama ali pro Natal meio por educação, mas tu nunca quer ir. Só que isso é tão sério que o Banco Central tá testando nesse ano um modelo novo de captação pro crédito imobiliário. E aí eles têm uma promessa de juros menores a partir de 2027.

E aí pensa: "Cara, quando o Banco Central resolve mexer no encanamento do sistema, é porque tem vazamento em algum lugar." E aí o governo tá reagindo em algumas frentes. Em outubro eles subiram o teto do sistema financeiro de habitação, subiram de 15 milhão para R$ 2.250.000 R$ 1000 agora e trouxe de volta o financiamento de 80% para imóvel usado.

Essa volta da cota de 80% aqui. Também criou o faixa 4 do Minha Casa Minha Vida, que cobre imóvel de até R$ 600.000. Isso destinado aí a famílias com renda até R$ 12.000 por mês.

E aí tem contrato aí de até 35 anos também. Só que pensa no que esse número significa, né? Uma renda de R$ 12.000 é uma renda mensal de classe média consolidada, né? Não é perfil de programa social, mais é um perfil de gente que tem plano de saúde, tem carro financiado, tem assinatura de streaming que ela esquece que assinou.

Só que o estado precisa empurrar o teto do programa para cima porque o crédito de mercado encolheu tanto que não tá sustentando mais nem a classe média comprando casa. Ou seja, no fim das contas, comprar a casa financiada está deixando de ser uma rota padrão. Tá virando uma coisa que acontece com o subsídio do governo ou com um dinheiro do próprio bolso ali, que vai ser bem difícil. E aí, meus amigos, agora a gente chega no ponto que importa pra tua casa, porque junta as duas coisas aqui, ó, ficou irracional segurar um imóvel por décadas. A demanda também tá fragmentando, né?

O Brasil saiu de 12.2 Dilares com uma pessoa só em 2012 e chegou aqui em 19.7% agora em 2025 e uma em cada cinco casos do país tem um morador só. Então o produto da casa vai mudar também. Não tá se fabricando mais aquela casa em que uma família vai envelhecer.

Você vai fabricar aquela unidade que gira rápido, que ocupa pouco terreno, que vai servir tanto para quem vai morar do anos, quanto quem vai comprar para alugar por aplicativo ali. E tudo isso junto, né, vai mudando também o tamanho dos lançamentos, porque estúdios, unidades de até 40 m², isso aqui representa 41.1% das intenções de lançamentos no Brasil. 69% das incorporadoras já estão desenvolvendo produto voltado pra locação. E aí você vê 40 m² vendido no anúncio como conceito integrado.

E é realmente uma integração se você for pensar, porque quando você frita um ovo, por exemplo, o cheiro vai dormir com você. E também vai surgindo no Brasil um segmento novo que eles chamam de Mul Family, né, ou Built to Rent, que é um fundo de investimento construindo o prédio inteiro para nunca vender unidade nenhuma ali. E aí o prédio fica com o fundo que vai operando ali o aluguel como um negócio permanente. Deve atingir aqui 20.6.000

unidades até 2028. Avanço de 67% em relação às 12.3.000 unidades em operação registrada no segundo semestre de 2025. E aí, guarda esse 67% aqui, ó, porque ele vai voltar no fim do vídeo.

E esse 67 vai te obrigar a admitir ainda uma coisa meio constrangedora. E a Brookfield aqui, ela fechou com a Kineia. Eles querem levantar R 1.hão900 milhões deais para incorporar aqui mais de 4.000 unidades.

O fundo americano também Evergreen, eles já comprometeram aí 2 bilhões de dólares na vila 11, apartamentos para locação com gestão profissional. Hoje eles têm 16.000 prédios, cerca de 2100 unidades. Eles miram ali, né, 24 prédios. E aqui vem uma parte que vai contra a intuição de todo mundo, inclusive contra a minha, quando eu tava pesquisando sobre isso.

Porque esses fundos gigantes aqui, vamos ser sinceros, ninguém acha simpático. Hoje eles são os únicos elos da cadeia com motivo econômico real para construir um prédio pensando ali em 20 ou 30 anos. Porque hoje esse modelo de negócio exige você segurar o prédio ali por 15 ou 20 anos para pagar investimento. Então é ele que vai bancar ali a fachada refeito, o ar condicionado trocado, aquela infiltração que volta todo ano ali, porque quem sabe que vai pagar essa conta lá na frente, o cara tem muito mais motivo para evitar o problema hoje. E aí compara com aquela pessoa lá, né, que constrói para vender, constrói ali unidade a unidade, ele entregou, recebeu a grana e ele vaza, meu, sai fora.

E assim, né? Claro que tem garantia legal sobre vício de construção. Isso tem um prazo limitado ali. Já falei sobre isso num vídeo que saiu semana passada, mas não vai ser pela vida útil inteira do prédio ali, porque daqui a 12 anos, por exemplo, o problema é do condomínio. E aí, sabe quem que vai ser o condomínio nesse dia?

Vai ser você. Vai ser no sábado de manhã ali votando taxa extra para refazer fachada. E aí compara isso, por exemplo, com um pequeno investidor ali que comprou um estúdio para alugar, por exemplo. Cara, veio aqui, pegou uma unidadezinha dessa e aí o que que ele arrumou? Ele arrumou um ativo que rende menos que o CDI, né?

Eu falei das margens de aluguel aqui em cima, né? E aí o dinheiro desse cara tá apertado e aí ele vai reagir a problema quando estourar. Não vai fazer uma manutenção preventiva ali, porque manutenção preventiva vai ser uma coisa muito complicada nesse perfil. E lembrando que tem uma norma que segura isso por baixo, que é NBR1575, né? enorme de desempenho e edificações.

Ela exige um desempenho mínimo estrutural, térmico, acústico, luminoso, durabilidade também ao longo de uma vida útil ali, né? Uma vida útil de projeto definida. E ela é pré-requisito para financiamento, por exemplo, pela Caixa dentro do Minha Casa, Minha Vida. Só que repara na palavra, é o mínimo. E a norma é um piso obrigatório.

Ela não dá incentivo para ninguém construir acima do piso. E hoje o incentivo para ir além do mínimo tá concentrado quase só no bolso de quem vai ficar ali dono daquele imóvel por muito tempo, né? E desempenho mínimo é nota seis. é a criança passando de ano ali, passando de ano, mas sem ganhar parabéns. E tem uma outra questão que eu acho que é importante dizer de quem paga essa conta na prática, porque essa conta chega na tua casa em forma de boleto mês, que é a questão da eficiência energética, porque os imóveis no Brasil eles têm muito de uma coisa internacional que a gente chama de split incentive, ou seja, o incentivo dividido, né?

E funciona assim, quem paga por isolamento térmico melhor ou paga um vidro melhor ou um ar condicionado mais eficiente, geralmente o dono do imóvel, né? E quem economiza na conta de luz é quem mora lá dentro. Agora, se o cara vai comprar o imóvel para alugar como esse cara aqui, ele nunca vai ver essa economia voltar pro bolso dele. Ele vai pagar mais hoje para outra pessoa gastar menos depois. E assim, pouquíssimas pessoas fazem isso no Brasil.

Se você conhece, inclusive me apresenta. E aí pensa assim: "Cenário Brasil, qual que é o maior problema?" O maior vilão da conta de luz hoje residencial é resfriar o ambiente. E isso tem uma consequência física que é muito direta. E aí a faixa que mais cresce no mercado, né, que é o imóvel construído para alugar, ele vai ser justamente essa faixa com menos incentivo para você ter um bom desempenho térmico.

Então o inquilino aqui ele vai receber um apartamento que esquenta, cara, e ele que vai pagar todo mês essa diferença na conta de energia e ele vai pagar por uma decisão de projeto que ele não tomou e ele nem sabia que existiu. E aí ele vai culpar ali o ar condicionado velho. Mas na verdade a culpa estava aqui na planta, né, uns 3 anos antes dele assinar o contrato. E aí nessa altura, talvez você esteja pensando que o problema é o aluguel em si, né, que país de inquilino, ele vai acabar morando mal. Só que olha que loucura, cara.

Na Alemanha, por exemplo, só 46.7% das pessoas são donas do imóvel onde moram. Em Berlim, por exemplo, 85% das pessoas moram em imóveis alugados. E ninguém diz que um alemão mora mal, né? alemão reclama de muita coisa, os caras são chatos, mas disso eles não reclamam.

Inclusive, no vídeo passado que eu fiz sobre acústica, eu mostro lá as diferenças das normas brasileiras pras alemãs e pras inglesas. Dá uma stida lá depois. Só que o motivo aquele não é cultural, é um motivo jurídico. Porque a lei do inquilinato alemã eles garantem na prática contrato por prazo indeterminado. E aí o proprietário só consegue rescindir ali em hipóteses mais limitadas.

Tem até um mecanismo chamado MIAT PR Brams que ele limita ajuste ali a 10% acima da média local. Isso em regiões de aluguel apertado. Inclusive em abril desse ano, o governo alemão aprovou um pacote novo. Tem teto para taxa de mobília, limite de 6 meses de contrato de curta duração. Também tem também um limite de ajuste e tem um detalhe fiscal alemão também que ninguém comenta, que é super interessante porque lá o juro do financiamento imobiliário só pode ser abatido do imposto de renda quando você compra, por exemplo, o imóvel para alugar e aí se você comprar para morar não abate nada.

Então, perceba que o sistema tributário ele empurra o capital a virar ali um locador profissional de longo prazo. Suíça, só 37% das pessoas são proprietárias. É a menor taxa da Europa contra uma média europeia de 70%. E lá o crédito é conservador no ponto de não aprovar financiamento se o custo total de moradia passar de 1/3 ali da renda bruta. E alugar a vida inteira é uma coisa normal ali.

Então o suíço ele aluga a vida inteira e dorme tranquilo. E aqui você aluga e tua tia ali no almoço de domingo vai perguntar quando que você vai comprar o teu imóvel. Viena modelo mais forte ainda, né? Já mostrei em outros vídeos. a prefeitura que vai ser dona direta ali de 1/4 de todos os imóveis da cidade e ainda tem outros 20% que são de cooperativa sem fins lucrativos e que são subsidiadas e aí o aluguel era limitado ao custo de operação e em 2023, por exemplo, o aluguel médio ali era de 10,50 por m², que é menos de 1/3 ali do aluguel de Londres.

Só que eu preciso ser honesto também em relação à Viena, tá? Porque Viena acaba sendo esse exemplo que muita gente usa para encerrar uma discussão ali, só que os caras também tm problema. mais ou menos 1/3 do estoque municipal deles não tem coisas básicas tipo aquecimento central que lá é super importante, né? Mas o que esses países tem em comum, meus amigos, não é o aluguel, é que a posse do inquilino é juridicamente muito estável, então o aluguel é quase tão sólido quanto uma propriedade. E aí o dono ali, né, seja um fundo, seja uma cooperativa ou prefeitura, eles passam a ter ali o mesmo horizonte de décadas que um morador proprietário teria.

Então é um horizonte longo que sustenta todo o padrão construtivo. Só que nós temos exemplos ruins também. E da onde que você acha que é? É dos United States of America. Por que não, né?

Porque depois de 2008 a Blackstone aqui, ela começou em 2011 a comprar casa de família em execução hipotecária e começou a comprar ali a preço de banana. E aí eles fundaram ali a Invitation Homes, que hoje é dona de mais de 80.000 casas unifamiliares e são concentradas no sul dos Estados Unidos. E aqui a diferença é total, né? Porque esse capital não construiu nada, comprou casa pronta, casa pronta que foi construída, né, ali originalmente pra família dona e transformou tudo isso em máquina de aluguel.

Então não é o mesmo movimento ali do multifamiliar europeu ou multifamiliar brasileiro que tá construindo o prédio novo do zero. E aí pensar assim, quem vem aqui e constrói um prinho vai ter que conviver com isso depois. Só que esse mesmo cara que vem e compra um imóvel pronto, ele vai herdar o problema daquele imóvel pronto, mas ele já vai repassar para outra pessoa no aluguel. E aí, adivinha qual dos dois modelos é mais fácil de escalar? É esse aqui, né?

E vale ficar de olho porque o Brasil já tem embrião disso, tá? O quinto andar tem um programa chamado aí de proprietário multi e é voltado para investidores com mais de cinco imóveis. E aí se eu construir para lugar brasileiro, né, o build to rent do Brasil, começar a migrar, de construir novo para começar a comprar em escala o estoque que já existe, a história pode mudar de figura. Só que mesmo assim, meus amigos, não tem explicação fácil, tá? Porque se a regra fosse assim, ah, quem aluga cuida mal e aí quem é o dono cuida bem.

No Japão, por exemplo, isso não faria sentido porque lá a taxa de propriedade é alta e mesmo assim o país constrói casa ali descartável. Para vocês terem uma ideia, a expectativa de vida útil de uma casa japonesa é cerca de 30 anos. Uma casa de madeira chega ao valor contábil zero entre 20 e 25 anos. E isso independente do estado físico dela. E aí pensa assim, ó, uma estrutura perfeitamente habitável perde até metade do valor construtivo dos 10 primeiros anos.

Então era no papel. Pensa assim, cara, uma casa japonesa de 25 anos em pé com telhado bom, chuveiro funcionando, vale menos que um carro usado. E eles têm uma cultura que é chamada de scrap and build. é derrubar e construir de novo em vez de reformar. Então a casa de 20 anos lá não é casa antiga, casa velha.

E o Japão hoje tem cerca de 9 milhões de casas abandonadas, que eles chamam de Aquia. São casas que não tem valor de mercado nenhum ali como estrutura. E o motivo é onde o valor mora ali, porque no Japão o valor tá no terreno e a construção é tratada com um bem de consumo que se gasta ali, tipo um carro. E lá ninguém investe em durabilidade de uma casa em que o valor contábil zera ali em duas décadas, né? Então lá o terreno é o ativo e a casa embalagem.

Só que o que é desconfortável pra gente que aqui a gente trata a casa como patrimônio, só que o mercado já tá começando a tratar isso como embalagem também. Mas enfim, perceba um monte de situações que eu passei aqui, mas tem uma variável que é decisiva e ela não tem nada a ver com o aluguel. E essa variável é assim, ó. Quem decide o padrão de construção pretende ficar pagando a conta por quanto tempo depois que a obra acaba? No Japão esse tempo é curto até para quem é dono ali.

Na Alemanha é longo até para quem aluga. E aí falta uma pecinha aqui, cara, para encaixar, para fechar esse negócio, que é a peça brasileira, né? Pensa assim: "Da onde que vem essa culpa que a gente sente de morar de aluguel?" Porque você na Alemanha não seria visto como um fracassado morando de aluguel. Aqui no Brasil tem esse estigma, né?

Só que isso, meus amigos, é um estigma fabricado. E foi ali depois de 64. Regime militar criou o sistema financeiro da habitação e o Banco Nacional de Habitação. Missão declarada de financiar a aquisição da casa própria. Era uma política habitacional, mas também um motor de emprego na construção civil.

E essa legitimação popular também. E o regime militar entendeu uma coisa muito simples, que quem tá pagando prestação há 20 anos, ele vai pensar duas vezes antes de ir pra rua numa terça-feira. Então, o sonho da casa própria virou peça de propaganda do milagre econômico ali, que é uma coisa que é estudada até hoje, só que por trás do símbolo tinha uma função material bem concreta. E essa parte é pouco contada, porque pensa assim, ó, naquela época o trabalhador não tinha onde guardar dinheiro, não tinha CDB no celular, não tinha tesouro direto e a inflação tava ali arregaçando todo mundo, comia qualquer valor que você guardasse em dinheiro. E aí pagar a prestação da casa era um único mecanismo de poupança forçada que era disponível pra maioria das famílias.

Então, a casa própria era um cofre ali, até porque não tinha outro cofre. Guardar dinheiro embaixo do colchão não adiantava. inflação achava o dinheiro ali e pegava, pegava antes de você ver. E é exatamente essa função que acabou, porque hoje a mesma pessoa abre o aplicativo do banco e compra CDB, Tesouro Silic ou um fundo que rende mais ali líquido que o aluguel de um imóvel. Então esse monopólio acabou, né?

Então surge um cofre alternativo agora e ele rende o dobro. E aí você pode resgatar num dia também sem escritura, sem cartório e daí esse peso moral que sustentava a prestação perde o chão. Perde o chão ali que estava plantado em cima. E aí soma tudo isso com as coisas que vem acontecendo em conjunto, né? O trabalho ele vai ficando mais rotativo, né?

Você vai para um lugar, você vai para outro e esse cara aqui vem para cá, né? Então o trabalho não está mais seguro também. E aí você ficar preso numa hipoteca de 35 anos, isso vira um risco, um risco caro ali. 35 anos. Será que eu vou ficar naquele lugar trabalhando por 35 anos?

Tem gente que não fica nem 35 meses no mesmo emprego. E como eu falei antes, né, uma de cada cinco casas do país tem só um morador e isso vai mudando a própria unidade ali de demanda, né? Não é mais a família que se instrala de uma vez, é a pessoa que muda de cidade, de emprego, de fase da vida. E aí, meus amigos, será que o vilão é o fundo bilionário? Será que pode ser o incorporador?

Será que pode ser ali o vizinho que comprou ali um estúdio para alugar? Não, meus amigos, o vilão é o prazo de retenção de capital. Porque assim, ó, quando o dinheiro parado no banco tá rendendo o líquido ali, né, o dobro ou triplo, né, do que o imóvel alugado tá rendendo, ninguém com capital vai segurar um imóvel por 20 anos para colher aluguel. A resposta racional vai ser você construir rapidinho ali, vende essa desgraça rápido aqui, né? Vende lá para várias pessoinhas.

Então, faz um movimento ágil e reloca isso depois em renda fixa. Esse é o stonks aí. E isso tá somado com poupança secando, né? país virando um país de lares de uma pessoa. Isso é o motor que tá encurtando a vida útil que o brasileiro planeja ali pra casa que constrói.

Então, o aluguel não causou a casa descartável. O aluguel é o sintoma mais visível desse encurtamento geral do horizonte que tá pegando todo mundo em graus diferentes. Aí pega quem financiou e carrega um risco ali, né, de problemas que seus pais não tinham. E no meio disso eu tenho o Built to Rent, que tá crescendo bastante lá, o 67% até 2028. E esse é o único elo hoje que tá alinhado com construir para durar.

Então esse era o constrangimento que eu tinha falado lá atrás, né? O fundo gringo, que é o personagem que todo mundo adora odiar, ele tá construindo um horizonte mais longo que os pequenos investidores que estão na mesma rua que você, cara. E não é por virtude, tá? Porque a conta fecha assim. E o que decide a qualidade da casa brasileira é uma pergunta só, cara.

Quem escolheu o padrão construtivo vai continuar pagando a conta depois que a obra terminar? E é por isso que esse assunto chega em você, mesmo se você nunca comprou um estúdio para alugar, porque no dia que você constrói ou reforma a tua casa, você vai virar essas duas pessoas ao mesmo tempo. Você é quem vai decidir o padrão construtivo, é você também quem vai pagar a conta de luz, é você que vai pagar a manutenção, o retrabalho pelos próximos 20 anos. E você é o único agente ali dessa cadeia que tem um incentivo perfeitamente alinhado ali, né? Você que vai fritar o ovo naquela cozinha pelos próximos 20 anos e você não vai querer tudo integradinho nesse caso.

Só que o problema é que as pessoas quase nunca decidem com essa cabeça. E as decisões que definem tua conta de energia e manutenção futura muitas vezes são tomadas no meio da obra, no susto, com construtor esperando resposta, orçamento apertado também. E é por isso que a gente criou o caso certo, ele é um sistema de planejamento para quem vai construir ou reformar. E aí você vai entendendo sobre sua casa por módulos, destrinchando o seu caminho com tranquilidade. Lembrando que não é um curso de arquitetura nem de engenharia.

O objetivo é você entrar numa reunião ali com arquiteto, com engenheiro, um construtor ou um corretor, sabendo quais perguntas fazer. E aí você tem várias partes para entender tudo sobre sua casa. Por exemplo, a gente tem um módulo só sobre conforto, que é onde a gente vai destrinchar as decisões que definem se sua casa vai esquentar e quanto que você vai pagar de energia depois. Tem também módulos sobre onde economizar, que é onde a gente separa o que barater obra do que só empurra custo pra frente. E tá inclusive em condição de lançamento, tá?

O link tá na descrição. Pagamento único, acesso vitalício, sem mensalidade, sem surpresinha e tem certificado também. E temos uma segunda possibilidade também que são projetos de arquitetura de alta performance foco em desempenho, conforto térmico, sustentabilidade e a maior parte do nosso tempo, né, do trabalho é consultoria de bastidor. Sim, meus amigos, eu também trabalho. E para isso a gente tem um número limitado de vagas para aplicar essa metodologia direto na sua casa também ou no seu empreendimento, né, do conceito à entrega.

E aí, se você tem interesse em realizar um projeto conosco, fala com a gente. Lembrando que é um projeto contratado e remunerado, tá? Não é permuta, não é parceria, porque muita gente chega assim pra gente. E nessa conversa a gente consegue criar um plano para você, um plano que você entre e saia muito bem. Então são dois caminhos paralelos.

Se você quer decidir você mesmo com método, o melhor caminho para você é o caso certa. Agora, se você quer esse projeto feito com lógica de economia e conforto, tudo ao mesmo tempo, aí você vai no nosso formulário aqui embaixo, os dois estão na descrição. E aí fecha comigo na ideia do vídeo. O país tá construindo com horizonte curto porque ninguém na cadeia vai ficar para pagar a conta depois, só que na tua obra você fica. Então construa pensando no longo prazo.

Se curtiu o vídeo, dá joinha. Não esquece de se inscrever no canal e te encontro no próximo vídeo.