---
video_title: "A Financeirização da Água"
video_id: vxiiN79EhyY
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vxiiN79EhyY
video_date: 2026-03-16T12:01:05+00:00
video_description: |
  A financeirização da água também aparece na forma como territórios passam a ser organizados para gerar retorno financeiro.
  
  Projetos de carbono azul, por exemplo, transformam manguezais e zonas costeiras em ativos que geram créditos de carbono vendidos no mercado. Em alguns acordos recentes na África, empresas estrangeiras negociaram direitos de gestão sobre áreas gigantescas para explorar esse mercado.
  
  Na prática, isso muda quem decide sobre o uso desses territórios. Atividades tradicionais como pesca artesanal ou agricultura de subsistência podem passar a sofrer restrições para garantir o “estoque de carbono”.
  
  Ao mesmo tempo, no Brasil, a reorganização do saneamento aproxima a gestão da água da lógica financeira, onde o retorno para investidores passa a competir com a universalização do acesso.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
A crise da água não tá sendo só um problema ambiental, ela tá virando um grande negócio financeiro. Porque como a gente sabe, a nossa crise climática, ela prejudica a biodiversidade e também a água e os oceanos. E com isso a gente tem nossa vida ameaçada. Mas o nosso capitalismo, ele vai enxergar grandes oportunidades nisso e para isso ele vai criar uma coisa nova aqui chamada de economia azul. E a ideia é muito simples, colocar preço na água, nos oceanos e nos ecossistemas para atrair investimento. E aí isso na prática

transforma a água, que é a base da vida, num ativo financeiro. E quando isso vira ativo financeiro, isso passa a ser tratado com investimento. E isso já acontece com a água. Então tem, por exemplo, um mercado de futuros de água na Califórnia, onde pessoas podem ganhar dinheiro apostando na variação do preço da água, sem nunca usar uma gota dela. Tem também índice aí da NASDAQ, tem índice também da Dow Jones, tem também USP Global Water Index também. E isso

muda a lógica do sistema aqui, porque pensa pra sociedade, a falta de água é um risco à vida. Agora, pro mercado financeiro, a escassez pode virar uma oportunidade de lucro. Então, o preço se separa do uso real. E para isso tem fundos de investimento aí em água, assim como os green bonds, que são os títulos de dívida emitidos para financiar projetos ambientais e isso vai ser na Terra, os Blue Bonds vão acontecer no oceano. E aí pensa países com dívida, eles passam a aceitar regras ali financeiras sobre os seus rios, sobre suas costas, sobre seus mares em troca de financiamentos. Então, parte da

decisão sobre o território, ele sai do controle público. E na África, projetos como carbono azul, isso já envolve áreas gigantescas de manguezais e florestas costeiras. Esse cara aqui, basicamente, comprou um Reino Unido inteiro dentro da África com o objetivo de gerar crédito de carbono para vender no mercado. Em muitos casos, isso vai ameaçar ali o uso tradicional da terra pelas comunidades locais. E no Brasil, a mesma lógica aparece na privatização do saneamento e o discurso vai falar ali investimento, eficiência, mas na prática vai crescer a pressão por tarifas mais altas, priorizar dividendos também e não o acesso universal. E o resultado é

simples de entender, né? água deixa de ser tratada como um direito e bem comum e passa a ser tratada como mercadoria e investimento. E pensa, se a água vira ativo, quem não pode pagar vai ficar de fora disso. E é por isso que esse debate importa para todo mundo.