---
video_title: "Por que São Paulo alaga e esquenta? A cidade projetada contra si mesma"
video_id: eoHf37fcU5E
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eoHf37fcU5E
video_date: 2026-03-02T21:00:42+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  São Paulo enfrenta enchentes recorrentes, ilhas de calor cada vez mais intensas e um sistema de drenagem que já não dá conta das chuvas. Esses problemas não são acidentes naturais nem falhas técnicas isoladas. Eles são o resultado de escolhas históricas de urbanização, baseadas na canalização de rios, na impermeabilização do solo e na expansão do asfalto e do concreto.
  
  Neste vídeo, eu explico o conceito de ruptura metabólica e como ele ajuda a entender a crise ambiental da cidade. A partir da história de São Paulo, mostramos como rios como o Tietê, o Pinheiros e o Tamanduateí foram transformados em canais de drenagem, como as várzeas viraram áreas de especulação imobiliária e como o planejamento urbano passou a tratar a água como um problema a ser removido o mais rápido possível.
  
  O vídeo também analisa por que os piscinões não resolvem o problema das enchentes, por que a cidade sofre ao mesmo tempo com excesso e falta de água, e como a dependência de sistemas distantes, como o Cantareira, é parte desse modelo linear de gestão da água.
  
  Outro ponto central é o efeito das ilhas de calor urbano. Mostro como a substituição da vegetação por asfalto e concreto aumenta a temperatura da cidade, piora as condições de saúde e afeta mais as periferias, onde faltam árvores, parques e infraestrutura adequada.
  
  Além do diagnóstico, o vídeo apresenta exemplos reais de outras cidades que mudaram esse modelo, como Seul, Copenhague e Berlim. Esses casos mostram como a reabertura de rios, a criação de espaços que absorvem água da chuva e a gestão descentralizada da drenagem podem reduzir enchentes, melhorar o clima urbano e qualificar o espaço público.
  
  Por fim, o vídeo discute o que isso significa para São Paulo: a necessidade de desconcretizar rios, repensar a mobilidade, tratar a água como bem comum e integrar justiça social com adaptação climática. A proposta é olhar para a cidade como um sistema físico, social e ambiental que precisa voltar a funcionar de forma integrada.
  
  Se você quer entender por que São Paulo alaga, por que faz tanto calor em alguns bairros, e o que poderia ser feito de forma estrutural para mudar esse cenário, este vídeo organiza esses dados, exemplos e decisões históricas em uma análise direta e baseada em fatos.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é o metabolismo quebrado de São Paulo, a história também de como a cidade aprendeu a se destruir e algumas ideias para consertar isso. Então vamos lá, gente. Essa crise ambiental que aparece aí em São Paulo, porque a gente vai ter aqui enchentes graves. Nós temos também aqui ilhas de calor que podemos considerar aí sufocantes. E temos também

aqui falhas graves, né, do sistema de drenagem. E esses três problemas não é um conjunto de acidentes naturais e nem erros técnicos ali isolados numa parte ou outra. Isso aqui é resultado do que a gente chama de ruptura metabólica. É uma ruptura profunda de como a cidade funciona. E a ideia disso aqui é muito simples. Ocorreu uma separação aqui

entre o que nós chamamos de sociedade e também a base natural que sustenta a vida. Porque pensa, a gente veio morar nas áreas urbanas e essas áreas urbanas geraram processos que são diferentes do processo natural, aquele processo que acontecia no campo, por exemplo. No campo, por exemplo, você descartava aqui os seus excrementos e isso virava um adubo e com esse adubo as plantas cresciam e aí você comia e aí isso continuava aqui num ciclo fechado. Mas o que a gente criou aqui foi algo diferente, né? A gente transforma os nossos descartes em desperdício, em poluição. Não vão ser só os excrementos,

né? vão ser embalagens também. E aí a gente precisa de fertilizantes químicos, por exemplo, para crescer um alimento. Então isso aqui é uma ruptura metabólica. E esse afastamento acontece porque a lógica do capitalismo, ela trata a terra, ela trata a água e ela trata o clima cada vez mais como coisas para se usar e se descartar. Então a

terra, a água e o clima, eles viram insumos de produção, matériapra basicamente ou lugares para jogar resíduos. E São Paulo vai ser um exercício interessante pra gente aqui, porque mostra um desses pontos extremos. E aí, para que a gente entenda porque que São Paulo chegou nesse ponto e pensar como é possível consertar esse caminho, vai ser um exercício interessante pra gente aqui. Mas para isso a gente vai ter que olhar pra história da cidade, pra forma como a economia organiza o espaço. E não vai bastar a gente olhar só os sintomas como enchente, como calor. A gente precisa ir

para as causas estruturais desse problema. E aí, para que a gente entenda essa ruptura metabólica em São Paulo, nós vamos ter que entender os seus níveis. E vão ter três níveis aqui. O primeiro nível é a ruptura do metabolismo biológico. Isso aqui a gente vai tá falando dos ciclos da água e do solo também. Logicamente que a gente vai

ter uma ruptura também entre a cidade e o campo. E aí, resultado disso, gente, a cidade vai começar depender de recursos de fora, vai ter que exportar os seus resíduos também, levar para fora no aterro sanitário, por exemplo. E talvez a pior das rupturas seja essa, que é a ruptura da consciência humana. Porque a gente entrou num processo profundo de alienação em relação à natureza, né? E claro que isso aqui ocorre em maior e menor escala em outras cidades do Brasil, mas o nosso estudo de caso vai ser São Paulo. E aí, nessa busca por

valorização imobiliária e expansão industrial, a cidade quebrou, né, os seus próprios ciclos ecológicos. Os rios passaram a ser tratados como obstáculos. A vegetação passou a ser vista como um custo ali que atrapalha o lucro também. E tudo isso aconteceu aqui em São Paulo, porque se a gente analisar a história, a gente vai ter uma passagem de uma vila colonial para uma metrópole industrial que vai ser marcada por essa imposição de uma lógica ali de natureza barata. Então, canalizar um rio é mais barato do que manter uma vársia. asfalta tudo

porque é mais fácil do que ficar pensando em filtração. Ocupa uma área de manancial porque é uma terra barata, uma terra barata pra moradia, pra especulação ali. E pensa só, sempre o capital aqui para fazer a roda da economia girar, ele tá geralmente deixando o custo ambiental aqui de fora dessa conta e ele deixa isso fora da conta justamente para manter o seu lucro. E é por isso, por exemplo, que urbanização de São Paulo ignorou a própria forma do terreno do Planalto da Piratininga, porque tinham rios, tinham várias, tinham encostas que foram tratados ali. Tudo isso como problemas que precisavam ser eliminados. Só que

essa conta um dia volta. Estamos vendo o início desse processo. E aqui a gente aprende uma coisa muito importante, que o desenvolvimento humano, ele não pode ser separado da preservação das condições naturais. Então, quando o avanço técnico é guiado pelo capital puro ali, ele vai andar junto com a destruição ambiental, porque é a forma mais barata de se tratar aquilo a curto prazo. Só que a gente tem um problema aí, é que a gente vive a longo prazo nesse planeta. E aí, São Paulo é o

exemplo claro dessa contradição, é a cidade que mais gera riqueza no Brasil, mas também é uma das que mais sofre com esse travamento causado pelas chuvas. Por exemplo, eu sou de Curitiba. Eu fui para São Paulo há mais ou menos um ano atrás e foi bem naquela época que apareceu um monte de vídeo lá de inundação no metrô. Foi bem naquele dia, cara. Parecia que era o fim do mundo.

Então, pensa uma cidade desse tamanho, travando por chuva. E isso mostra que o progresso capitalista carrega dentro de si o risco da sua própria destruição. Então é tudo isso, meus amigos, que a gente vai entender aqui nesse vídeo. Mas antes disso, eu quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bon, eu sou um dos fundadores da Green e AGreen é a maior empresa de educação e sustentabilidade do Brasil. Estamos há 10 anos ajudando

pessoas, profissionais e empresas a tornarem seus processos mais sustentáveis, tanto a nível de prática profissional como também os seus negócios. Se você quer aplicar sustentabilidade de verdade nos seus processos, fala com a gente através dos links da descrição. Ainda estamos bem no finzinho do lote um do parem chegar à cidade. Esse é um evento para qualquer pessoa. Qualquer um pode participar.

Então vai ser uma experiência de quatro noites, começa 9 de março, que é uma segunda-feira, e estamos no finzinho do lote um, já já tem uma galera inscrita, vai ser bem legal, porque vai ser uma imersão ao vivo. E a ideia é uma imersão para que você aprenda a olhar a vida urbana e o mundo com outros olhos. O valor é bem acessível, tá R$ 200 no lote 1. E se você quiser acessar essa página, ler todas as informações com bastante calma, vai no linkzinho abaixo da descrição, é o barra experiência lá. Ainda deixa o like no vídeo, isso ajuda a levar esse conteúdo para mais pessoas, principalmente os conteúdos importantes que falam sobre cidade. E também não

deixa de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. E vamos continuar. Então vamos lá, meus amigos. Para que a gente entenda então melhor essa ruptura, a gente precisa comparar como os ciclos naturais eles funcionam e como eles foram alterados em São Paulo. Então, primeiro que a gente vai começar aqui com o ciclo da água e a gente tem essa imagem bonitona aí. Então, pensar

só, a gente tem a precipitação aqui. As gotículas das nuvens, elas ficam pesadas demais. A água vai cair de volta aqui paraa terra. A gente vai ter aqui um escoamento superficial que vai cair das montanhinhas aqui. E muito dessa água vai virar água subterrânea. Vai

recarregar aqui os lençóis freáticos, vai alimentar as nascentes e os rios aqui ao longo do tempo também. E depois a gente tem o processo aqui de evaporação que vai ser aqui dos oceanos, dos lagos, também dos córregos e riachos. Tem também a transpiração das plantas e aí vai ocorrer o fenômeno aí da condensação. Água vai se esfriando na atmosfera e vai se transformando nas pequenas gotículas que formam as nuvens. E aí o processo continua num ciclo sem fim, como diria o nosso amigo Rei Leão lá. Só que o que que aconteceu em São

Paulo? Vamos imaginar. O solo ele foi imperabilizado. Vamos tacar aqui umas lajotas de concreto em cima desse rio aqui, uns porcelanatos. E aí o que que vai acontecer? A água vai cair aqui, ela

vai correr rápido pela superfície os rios foram canalizados. Então pensa, quando uma cidade ela troca essa infiltração natural, um fluxo lento por uma impermeabilização e também a canalização ali, a chuva deixa de ser absorvida pelo solo e vai virar enchente. Mas não é só isso que a gente tem. A gente tem a questão dos nutrientes também e o solo. Pensa na natureza tem uma reciclagem orgânica ali e a manutenção da fertilidade desse solo aqui. Só que em São Paulo o solo é

contaminado por esgoto, por resíduos e também soterrado aqui por um grande prédião com 520 apartamentos de 10 m² cada. Tem também a questão de energia do clima. Então assim, ciclo da água aqui, falamos aqui de nutrientes e solo, estamos agregando, né, mais informações a só ciclo da água aqui. Vou deixar nutrientes de solo nesse cantinho aqui que tá menos sujo o desenho. E aí a gente tem uma outra questão que é energia e o clima. Porque pensa só na

natureza, essa biomassa aqui, como essas arvorezinhas, por exemplo, elas ajudam a regular a temperatura porque essas árvores fornecem sombra, elas têm o processo de evaporanspiração também que eu tava falando aqui antes, né? Então, libera gotículas de água pro ar e isso retira o calor do ambiente. Também as superfícies como grama, elas não acumulam tanto calor e elas conseguem manter mais a umidade do ar também. Ajuda também a organizar as microcorrentes de vento. Mas enfim, em São Paulo aqui o asfalto e o concreto que também vão botar aqui em cima, a gente vai reter o calor também e a gente vai formar o que a gente chama de ilhas de calor. Vou explicar mais depois para

vocês. Então aqui eu vou deixar como energia e clima. E ainda a gente vai ter uma última coisa que é a relação com o nosso espaço urbano, né? Porque pensa na natureza em formas mais integradas de ocupação. O espaço é usado socialmente, ele se integra a paisagem. Só que em São

Paulo o espaço virou mercadoria como um todo. E aí a gente vai ter segregação e áreas privadas fechadas. Então são aquelas pequenas áreas tratadas ali como uma mercadoria. Então são vários problemas acontecendo em conjunto e a história de São Paulo tá muito ligada a seus rios e a escolha do lugar entre o tamão do atei aqui e também o gabaú que foi uma escolha ali pelos jesuítas e pelos povos indígenas tupi ali da época. Isso não foi por acaso, porque os rios eles davam proteção, eles davam alimento, eles serviam também como caminho de transporte. E durante muito

tempo, a vila de São Paulo de Piratininga viveu ali uma relação direta com as várias. E essas áreas eram fértes, tinham muitos recursos. Mas aí com a expansão do café e depois da indústria, os rios passaram a ser vistos como recursos econômicos que precisavam ser controlados de forma ali privada. E aí a ruptura metabórica começou a se aprofundar no fim ali do século XIX, porque o crescimento da cidade passou a exigir novas áreas para loteamento. E as váas do rio Tieté, Pinheiros e Tamando Tií também, que eram áreas naturais de inundação, eles passaram a ser tratados como áreas degradadas que precisavam ali de saneamento. E aí começou a ter um

processo de retificação dos rios, que é esse processo, né, de transformar rios cheios ali de curvas em canais retinhos. E isso vai virar a principal ferramenta técnica ali para ganhar mais terra seca e alimentar a especulação imobiliária da época. E aí empresas como a Lighting Power Company, elas vão ter um papel central nesse processo, porque eles vão inverter o fluxo do Rio Pinheiros para gerar energia lá na usina de Haren, aqui em Cubatão. E já nesse momento o sistema de rios da cidade passou a servir ali as necessidades de produção industrial. E rios que antes eram vivos, eles viraram canais de drenagem, lugar ali para despejar esgoto industrial e esgoto doméstico também. E centenas de córegos

vão ser soterrados, como a Iangabaú aqui, para dar lugar a avenidas e parques. E isso afastou a população do contato direto com a água. E a gente pode definir o planejamento de São Paulo do século passado como um urbanismo contra as águas, porque a partir do plano de avenidas aí de Prestes Maia, a cidade passou a priorizar esse transporte por carros e as marginais e as vias de fundo de vale foram construídas exatamente sobre os antigos leitos de rios. E a escolha não foi só técnica, foi uma decisão política, porque ela favoreceu as construtoras da indústria automobilística, que eu já falei bastante em vídeos passados sobre essa indústria dos carros, e ao mesmo tempo destruiu essa capacidade natural ali das bacias hidrográficas de absorver água. E o uso do concreto nessa época virou uma regra quase absoluta. E a

engenharia tradicional passou a tratar água ali como algo que precisava ser afastado o mais rápido possível, usando tubos, usando canais. E esse modo de pensar aqui ignorou um fato básico, que quando o solo é impermeabilizado, a água vai correr mais rápido, ela vai correr rápido, em maior volume também e aí o resultado vão ser existentes graves ali abaixo desse curso dos rios. Então aqui a ruptura metabólica fica clara, porque a cidade tentou expulsar água do seu ciclo natural para abrir espaço pro capital, mas a água vai voltar e agora com uma força ali destrutiva. E hoje o São Paulo vive um colapso quase permanente nesse sistema de drenagem, porque se cai uma chuva que nem precisa ser extrema, a cidade já vai parar. Isso é o resultado de décadas de impermeabilização intensa nesse solo. E

o funcionamento natural da água, ele foi reduzido a uma lógica que a gente chama de fim de tubo. Porque ao invés de deixar a água infiltrar no solo, como eu mostrei aqui antes para vocês, a cidade vai tentar empurrar tudo pra frente. E aí os chamados pisinões que a gente tá vendo aqui na tela, que vão ser nesses reservatórios de detenção, eles foram construídos para tentar segurar o volume de água ali que o solo já não consegue absorver. Então a gente vai ter aqui em Mauá, vamos ter em Diadema, vamos ter em São Bernardo do Campo, Tabão da Serra também, Osasco. E os pisinões são a tentativa de tratar esses efeitos da ruptura metabólica. Mas pensa comigo

aqui, isso sem mexer na causa do problema, porque em situações de emergência eles até ajudam, mas são obras bastante caras, precisam de manutenção constante também, muitas vezes viram áreas degradadas também, como a gente pode ver, fica tudo meio abandonado, né, meio tosco na região e podem virar focos de doença também. E eles têm um problema, é que eles não vão colocar água de volta no ciclo natural dela. Esses pisinões vão só guardar a água por um tempo e depois vão jogar tudo de volta ali nos canais de concreto. E a gestão de água de São Paulo, ela é dividida em vários setores que quase não se conversam. Então tem a Secretaria de Obras aqui na tela e ela vai se concentrar em construir os reservatórios. Então, tá mostrando aqui,

né, umas obras que eles estão fazendo. Prefeitura publica aí quatro novos cadernos de drenagem, umas ideias aí maneiras, legais, né, naquele conceito de cidade esponja já. E ao mesmo tempo, com tudo isso acontecendo, o licenciamento ambiental também não exige ali de verdade que os grandes empreendimentos privados eles deixem o solo permeável de verdade. Então a falta de integração entre as partes piora essa ruptura metabólica, porque o estado acaba agindo como um bombeiro ali que fica apagando o incêndio que ele mesmo ajudou a criar e continua incentivando a ocupação desordenada da cidade. Vocês verem o vídeo lá que eu fiz sobre a sede mobiliário, isso mostra bem como esse processo tá acontecendo. E tem uma coisa

muito louca que acontece em São Paulo que é um paradoxo. Como eu falei no vídeo sobre essa bespe já, a cidade ela sofre tanto com excesso de água quanto pela falta de água. Então como chegamos, né, numa equação dessas? justamente ruptura metabólica, que vai aparecer também naquele rodízio de abastecimento que vai atingir com força as populações mais pobres e poluindo seus próprios rios urbanos ali, destruindo as matas ao redor desses rios também a cidade passou a depender de sistemas distantes, como o sistema cantareira que tá aqui na tela. E aqui no Google Maps a gente vê bem a distância, aproximando aqui para vocês verem, né, o complexo aqui, mas é essa distância aqui. E aí, olha que loucura.

O ciclo da água em São Paulo, ele virou um sistema linear, porque a água vai ser captada longe, vai ser usada sem conexão com a sua origem e depois vai ser descartada de forma poluída. E a ideia de reuso de água de tratamento descentralizado ainda é algo pouco aplicado. E isso, meus amigos, esbarra nos interesses econômicos das grandes concessionárias de serviços também, porque eles têm interesse em vender água tratada em grande escala. Eles querem cobrar também pelo esgoto tratado e coletado e operar grandes sistemas ali de captação. Adução também, né? Levar

essa água ali pro tratamento depois. Então, o próprio sistema econômico que controla as águas também não ajuda muito a gente. Outro efeito forte dessa ruptura metabólica em São Paulo é o fenômeno aqui da ilha de calor. E isso acontece quando a vegetação é trocada por asfalto, por concreto, por vidro. E esses materiais acumulam calor e mudam o clima local. Aqui a gente consegue ver o

aumento da temperatura nas áreas urbanas, mais afastadinho, diminui. E aqui dentro esse aumento todo. Em algumas áreas da cidade, a temperatura pode ser 10º mais alta aqui do que em áreas rurais e áreas mais bem arborizadas. E esse calor extra aqui não é só desconforto, ele vai afetar a saúde das pessoas. pode levar à morte, principalmente entre idosos, crianças, pessoas que já têm problemas de saúde. E

se a gente for olhar aqui, por exemplo, nesses pontinhos aqui verdes, ó, a gente vai ter aqui Jardim Paulista e tá em Bibi aqui também, Vila Mariana, Bela Vista aqui também. E tem pesquisas feitas em São Paulo que mostram que existem diferentes áreas aí de calor na cidade e essas áreas estão ligadas, né, ao tipo de uso do solo. Então, obviamente que regiões centrais muito construídas e periferias densas com poucas árvores e poucos parques, eles vão sofrer mais com essas altas temperaturas. Se a gente pegar um bairro como BR, por exemplo, aqui e em partes da zona leste de São Paulo também, a falta de umidade do ar que tem nessa região aqui e a retenção de calor também pelos prédios, pelas ruas também, isso torna o verão aqui quase que insuportável para quem trabalha ou mora ali. Praticamente não tem árvore nesse negócio. E em regiões urbanizadas assim,

a absorção é alta porque o albedo é baixo. São cores mais escuras, né? Tse baixo albído. Então, as superfícies escuras absorvem mais o calor e já com superfícies mais claras ou ainda melhor áreas com vegetação, a absorção do calor vai ser menor porque o albido ali é mais alto. Então, o resultado aqui é o aumento da temperatura média da cidade.

Evapranspiração aqui vai ser mínima. Nessa região tem cinco árvores aqui tentando salvar a população e a gente vai ter como resultado um ar mais seco, menos resfriamento natural na cidade também e também velocidade do vento vai ser reduzida, principalmente por causa dos prédios e da rugosidade do espaço. Já abertas e vegetadas, o vento circula de forma mais natural e o resultado também é o acúmulo de poluentes. Mais calor também nessas áreas mais densas. E ainda nas áreas urbanas quentes tem mais estresse térmico, mais gente doente, mais mortalidade. Em áreas mais frescas

e vegetadas mais conforto. E como eu mostrei aqui, essa exposição o calor em São Paulo também mostra, né, uma divisão clara de classe social, porque você pode morar mais longe, com mais vegetação, mas aí você não consegue trabalhar. Então, para que você possa exercer suas funções na cidade com qualidade, você vai ter que morar num bairro rico. E esses bairros costumam ter ruas mais arborizadas, melhor ventilação também. E as periferias vão viver ali o que a gente chama de confinamento térmico. E

nem preciso dizer um padrão muito comum, né? Telha de amianto para tudo que é lado. Quase não vai ter isolamento térmico, quase não tem sombra. E a natureza que ajuda a regular o clima vira um privilégio ali de quem pode pagar ou vai usar ar condicionado no talo também. Só que como eu já falei em outros vídeos, o ar condicionado joga mais calor para fora também, consome mais energia. Isso piora ainda mais esse

problema, reforça o mesmo ciclo. O cara que com as maquininhas, atacando o ar para fora vai prejudicar ao redor. Então a gente cria meio que uma ruptura metabólica ao contrário. O desconforto da pessoa faz ela buscar uma solução própria e vai gerar ainda mais desconforto para todo mundo que tá ao redor. E aí um clima mais equilibrado, ele vira também o quê? Que que vocês

acham? mercadoria, ao invés de ser um direito para todo mundo. E vamos lá, gente. Quando a cidade tenta consertar seus problemas ambientais, muitas vezes vai cair naquela armadilha chamada de gentrificação verde. Inclusive, tem vídeo no canal só sobre isso. E isso

acontece quando as obras ambientais, como os parques lineares, por exemplo, as áreas verdes, elas são usadas para valorizar os terrenos ao redor, para atrair empreendimentos caros, tipo essa foto aqui. E aí, nesses casos, quem morava no lugar, já sofria com as enchentes, com o calor e com a falta de infraestrutura, vai acabar sendo expulso. E a melhoria ambiental vai virar um motor ali de aumento de preços e não uma política realmente para melhorar a vida de quem já tá ali. E o Plano Diretor Estratégico de São Paulo, que foi aprovado em 2014, trouxe alguns avanços importantes, propondo ali a criação de uma rede de parques lineares. Isso é acontecer ao longo dos córegos, mas o próprio texto da lei vai deixar claro que esses parques também tem o objetivo de criar condições para atrair negócios imobiliários. E na prática, a

infraestrutura verde costuma ser implantada primeiro em áreas que já são valorizadas. Enquanto isso, muitos bairros periféricos vão ficar expostos a enchentes e deslizamentos também. Então, a distribuição da vegetação na cidade, ela é desigual. Porque se a gente pegar uma periferia aqui, por exemplo, e a gente olhar aqui a quantidade de árvores ao redor, a gente obviamente que não vai ver muita coisa. E a vegetação vai aparecer geralmente em áreas de risco, como por exemplo, encosta, beira de córrego. Já os parques bem equipados,

eles acabam funcionando como um tipo ali de atrativo para novos condomínios. Então, o que a gente pode chamar de subsunção da natureza pro capital, porque a ecologia deixa de ser um direito coletivo e vira um diferencial de mercado. E para que a gente possa superar essa ruptura metabólica, a gente precisa olhar para cidades que mudaram a forma de pensar na sua infraestrutura. Então, vou trazer três exemplos aqui. Um deles vai ser CEU, já falei sobre Cu outro vídeo do canal, Copenhag também já citei. E Berlim. Aqui a gente tem a

reconstrução do Riacho Tong Chan. Isso aqui em seu, né? tava nesse nível negócio antes. É um dos exemplos mais radicais de mudança que a gente tem, porque a situação começou desse jeitão aqui. Depois o riacho vai ser enterrado sobre uma via expressa e aí ele vai ser reaberto, vai ser transformado num corredor ecológico aí de 5.8 km, que é o

que a gente consegue ver aqui, ó, cruzando seu, ó o tamanho do negócio. Aí se a gente tacar o pininho aqui do ladinho, a gente vai ver aqui a nossa amiga andando, nosso camarada aqui fumando um cigarrinho. Só que é importante dizer que esse projeto não foi uma obra estética, ele trouxe ganhos ambientais claros. Teve um aumento aí de 639% no número de espécies de plantas e animais. Teve uma redução também de 5.9ºC

na temperatura local. Isso em comparação com as vias ao redor ali. Se a gente sair daqui e tacar o pino para cá, por exemplo, já vamos ver uma situação um pouco mais tensa, mas tem bastante árvore aí também. Mas voltando pro rio lá, qualidade do ar também aqui teve uma redução de 35% na poluição de partículas finas. Teve também aumento no uso do transporte público, a criação de um espaço público mais vivo para todo mundo também. Mas o projeto recebeu algumas

críticas. Isso porque a água do riacho ela é bombeada. Aqui a gente não consegue ver, mas nas fotos essa água é bombeada do rio Ran e não vem só de nascentes locais. Mas mesmo assim, uma demonstração que retirar a infraestrutura cinza como rodovia e colocar no lugar uma infraestrutura azul e verde pode melhorar o funcionamento da cidade drasticamente, melhorar também a própria economia local. Tudo isso aqui ao redor fica mais vivo também, né? Fica

muito mais agradável que tomar uma escol numa mesinha de plástico amarela, sabendo que você pode sair daqui e vir aqui logo na sequência. Ambiente muito mais agradável também. Copenhagen. Tem um vídeo exclusivo só sobre Copenhagen no canal, mas enfim. Depois de sofrer um monte de prejuízo com chuvas fortes lá em 2011, Copenhagu vai criar uma estratégia de longo prazo para lidar com os eventos extremos. E isso é um

conceito do que pode acontecer com essa infraestrutura central depois que chove. Mas é um projeto chamado aqui de Cloud Burst Plan. E isso aqui vai ter mais de 300 projetos baseados em soluções aí baseadas na natureza. Soluções baseadas na natureza é um conceito, né, de projeto que você traz a natureza para gerar solução. Então, não é só um projeto, são vários projetos de pequenos, médios e maiores. E a ideia é

muito simples aqui, lidar com essa água na superfície ao invés de tentar esconder tudo em tubulação. E as ruas são redesenhadas para funcionar como boulevards. Aqui, boulevards de inundação. E aqui a gente tem algumas fotos disso. Então isso conduz o excesso da chuva para parques e lagos que foram pensados ali para segurar essa água por um tempo. Aqui mostra também o antes e

depois de uma chuva ali mais intensa. Então ao contrário de São Paulo que tá investindo em pace e não de concreto escondido pela cidade, Copenhagu tá usando dinheiro da drenagem para melhorar o espaço público. Porque um parque que funciona como bacia de retenção, ele serve como área de lazer na maior parte do tempo também. Cerca de 99% do tempo isso aqui é lazer. E só quando ocorrer algo muito extremo que isso vai deixar de ser lazer ali por um tempo. Então o que a gente chama de

espaço anfíbio. E isso aqui, meus amigos, é uma peça central na adaptação climática em cidades mais densas, mas tem que ser pensado com carinho, caso a caso, em cada região de São Paulo. Berlim também, essa ideia de cidade esponja foca nessa gestão descentralizada de água. E se a gente olhar o bairro aqui de Romelsburg, cerca de 80% da água da chuva vai ser tratada no próprio lote. E isso acontece com uso de telhados verdes, pavimentos permeáveis, valas vegetadas também ao longo das calçadas. Então a água que é

filtrada, ela volta pro solo, ajuda a manter a umidade, ajuda a reduzir a temperatura da cidade também por meio da evaporotranspiração. Então pensa, é uma solução conjunta, né? tem telhados verdes, vão segurar a água da chuva, vão ajudar no isolamento térmico também vão reduzir a taxa de escoamento, né? Vão dar mais chance ali pra água escoar lentamente, ajuda a diminuir ele de calor também. Pavimentos permeáveis também deixam a água infiltrar direto no solo. Isso ajuda a recarregar ali os

aquíferos urbanos. Os jardins de chuva também eles vão filtrar os poluentes, vão segurar a parte da água. Os vales aqui, né, vegetados também vão conduzir a água ali de forma lenta, vai permitir uma infiltração, isso vai evitar ali os picos de inundação. Então é todo esse conjunto da obra aqui, meus amigos. Só que assim, meus amigos, tudo muito lindo, tudo muito belo, mas dises Brasil, né? E para consertar essa

ruptura metabólica em São Paulo, não basta a gente copiar a tecnologia de país rico, é uma outra realidade, é uma outra materialidade. Aí então nós precisamos mudar a forma como a cidade é administrada, para quem ela é feita também e principalmente não tratar o espaço urbano como uma mercadoria. Então eu vou buscar umas ideias aqui, tá? Ideia um, desconcretização. É um processo que eu vou chamar aqui de renaturalização. Primeira medida, parar

de canalizar córego. São Paulo precisa de um programa grande de reabertura de rio, esses rios que estão hoje enterrados. Isso deve começar ali pelos fundos de vale, que estão ocupados por avenidas que não são tão usadas. E aí, para fazer isso vai ter que enfrentar lobby de empreteira, mudar o destino do dinheiro público também. E ao invés de investir em grandes obras viárias, esses recursos deveriam ir paraa criação de corredores ecológicos. E esses

corredores precisam permitir, então, que a água volte a correr livremente e que plantas e animais possam voltar a ocupar esses espaços. Número dois aqui, direito à cidade. E também já vou botar aqui uma reforma urbana, ecológica, porque pensa só, essa luta pelo direito à cidade, como defendem movimentos como o MTST, por exemplo, isso precisa incluir a justiça climática. E isso significa garantir que a habitação social seja construída em áreas que já tenham infraestrutura e assim diminuir a pressão sobre os mananciais. As próprias cozinhas solidárias do MTST já mostram um outro tipo de economia que é baseada mais no cuidado. Ciclos mais fechados de

uso de recursos também estão reduzindo o desperdício, fortalecem também os laços entre as pessoas e a adaptação climática nas periferias deve acontecer em multirões pagos e com uma autogestão também. E os próprios moradores podem participar da construção de jardins de chuva, do reflorestamento de encostas, da gestão de resíduos também. Então isso espalha um conhecimento técnico, cria uma consciência ali ecológica baseada na prática e também ajuda a quebrar essa alienação que faz parte dessa ruptura metabólica. Aquilo que eu falei lá no começo do vídeo. Também aqui uma governança comunitária, porque a gestão da água não pode ficar só na mão de técnico e de empresa que pensa em lucro, são bens naturais que pertencem a todos nós. Então a gente precisa fortalecer

esses comitês de bacia e garantir a participação real da população. Também é importante apoiar os coletivos que já trabalham na limpeza, na proteção dos córregos, nas nascentes urbanas também. A água precisa ser tratada como bem comum, gente. E o uso prioritário deve ser do consumo humano, a saúde ali dos ecossistemas. E o uso prioritário não pode ser uma indústria, geração de energia em grande escala. Aí já vou

botar uma outra solução aqui. Tarifa zero. Chega de tarifa de buzão. E vamos botar também uma mobilidade aqui sustentável, porque pensa só, a ruptura metabólica que eu falei aqui, ela também é alimentada pelo uso exagerado do carro particular. Então, se a gente consegue implementar uma tarifa zero, por exemplo, um transporte público, isso seria uma medida de justiça social. Mas

não só isso, isso seria uma medida ambiental, porque pensa, menos carro, isso significa menos asfalto, menos impermeabilização do solo, menos poluição, menos calor nas ruas. E o sistema de transporte, ele precisa se integrar os corredores verdes. Então, caminhar e pedalar, isso deve ser uma opção real que tem área com sombra, solo, mais permeável também. Essas quatro questões aqui são desafios, com certeza, mas do jeito que tá não tem como. E a ruptura metabólica de São Paulo, meus amigos, não é algo inevitável. É o resultado de escolhas

feitas por um sistema que coloca o lucro acima da vida. E esse colapso de drenagem, eles de calor mostra pra gente que a cidade chegou nos limites, seus limites físicos, né, dentro desse modelo atual. Então, consertar São Paulo, mas aplica isso paraa tua cidade também, que como eu falei lá no começo do vídeo, eu trouxe aqui um extremo, isso exige uma mudança profunda nessa forma da gente produzir, de planejar e de viver a cidade também. E é um repensar do nosso espaço urbano. E a principal lição que eu quero deixar aqui, meus amigos, é que a cidade ela faz parte da natureza e não o contrário. A gente precisa mudar esse

pensamento rapidamente. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Você acha que São Paulo tem jeito ou tem que demolir tudo igual o Pica-Pau? tacar sal em cima para nada mais crescer ali e esquecer a cidade. Eu acho que São Paulo tem jeito, mas isso vai exigir um esforço coletivo de todo mundo. Mas

enfim, deixa sua opinião, vamos expandir o conteúdo aqui. É sempre muito legal quando vocês trazem a experiência de vocês, da cidade de vocês, das situações de vocês, que que vocês enxergam na sua cidade, porque o conteúdo ficar 10 vezes mais legal aqui. E também não deixa de se inscrever no canal, assim você não perde os próximos vídeos. Ainda se você chegou até aqui, deixa o like. valoriza os trabalhadores brasileiros aqui da Green. Nós fazemos o nosso melhor para

entregar os melhores conteúdos para vocês. Também tem área de membros, uma série de vídeos exclusivos que você pode desbloquear a partir de agora, inclusive cursos. E todo dia de segunda a sexta, vídeo aqui 6 horas da tarde. Te aguardo no próximo. Até mais.

>> Olá, eu sou a Samy Meira, cofundadora da Green. E antes de você fechar esse vídeo, eu quero falar com você que representa marca e fábrica de produtos para construção civil. O mercado mudou. Dizer que a verde não basta. provar é que são elas. E nós aqui entramos para a

era dos dados. Aqui na reen, nós tiramos a sua empresa do campo do achismo e colocamos números na mesa. Nós produzimos toda a documentação de transparência e contabilidade de carbono, traçando a melhor estratégia para tornar o seu produto mais competitivo no cenário nacional e global. E não para por aí. Relatório engavetado não é negócio. Nós vamos além

da entrega técnica. Nós treinamos o seu time de vendas company para que os seus dados virem resultados mensuráveis. Ensinamos a linguagem técnica da sustentabilidade para blindar a sua marca contra essas alegações vazias e o green washing. Transparência hoje é sinônimo de retorno financeiro e resiliência de mercado. Quem não mensura está fora do jogo. E se você quer

transformar a sustentabilidade [música] em um ativo financeiro real para sua marca, clique aqui na descrição e vamos conversar.