---
video_title: "Por Que Casas Brasileiras São Frias no Inverno"
video_id: cRSRHoKjLDY
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cRSRHoKjLDY
video_date: 2026-06-07T21:00:34+00:00
video_description: |
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=cRSRHoKjLDY&src=YT_cRSRHoKjLDY
  
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=cRSRHoKjLDY
  
  Registre-se em nosso evento gratuito "O Golpe da Casa dos Sonhos” que acontece quinta, 25 de junho às 19hrs: 
  https://go.ugreen.com.br/evento
  
  Apoie a UGREEN votando no Prêmio IBEST: 
  https://premioibest.vote/232456207
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=cRSRHoKjLDY
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Por que as casas brasileiras são tão frias no inverno? A resposta não está no clima e não está na falta de tecnologia. Está nas decisões econômicas, nos materiais construtivos e no modelo de produção que moldaram a construção civil no Brasil ao longo de cinco séculos.
  
  Neste vídeo eu analiso a origem material do problema térmico residencial brasileiro, desde a arquitetura colonial de taipa e adobe até o tijolo cerâmico furado que dominou o mercado na segunda metade do século XX.
  
  O tijolo baiano, aquele bloco oco que está nas paredes de quase toda casa popular brasileira, não virou padrão porque era o melhor material disponível. Virou padrão porque era mais leve, mais barato de assentar e mais fácil de rasgr para passar tubulação. A inércia térmica, que é a capacidade da parede de armazenar e liberar calor, foi sacrificada para acelerar o canteiro de obras e ampliar a margem de lucro.
  
  O Modernismo Brasileiro também entra nessa conta. A arquitetura de Niemeyer, Artigas e seus contemporâneos foi genial para o clima tropical quente e úmido, mas criou uma cultura construtiva baseada em permeabilidade, vidro e ventilação permanente. Quando esse modelo foi aplicado em Curitiba, Porto Alegre e no planalto serrano, o resultado foi um estoque de edificações que funciona como radiador de perdas de calor no inverno.
  
  Analiso também o papel das normas técnicas: como a NBR 15220 mapeou o Brasil em zonas bioclimáticas e como a NBR 15575 transformou o desempenho térmico em obrigação legal, com a versão de 2021 exigindo simulações anuais de 8.760 horas no EnergyPlus que expõem brutalmente a inadequação dos sistemas construtivos tradicionais.
  
  E no final, fecho com a conta que ninguém quer fazer: o chuveiro elétrico de R$ 50 que resolve o problema individual cria um pico de demanda que consome 26% de toda a energia elétrica do Brasil em determinados momentos do inverno. A casa mal isolada não é só um problema de conforto. É um problema de infraestrutura energética nacional.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: por que que nossas casas são tão frias no inverno? Então, tô aqui demonstrando um rapaz aí numa lareira. Lembrando que a maioria de nós não tem uma lareira em casa, então a coisa fica um pouquinho mais complicada ainda. Mas a gente sabe que muitas casas brasileiras vão ficar bem frias no inverno, principalmente nas regiões abaixo do trópico de Capricórnio, principalmente aqui São Paulo, Paraná, Santa Catarina, Rio Grande do Sul, Mato Grosso do Sul também, em algumas regiões, né, do Mato Grosso. Mas esse frio aqui ele entra num

conflito, num conflito aqui com o nosso ambiente construído, né? Com nossa casinha aqui. E da onde que esse conflito vem? Esse conflito vai surgir devido a condições econômicas. Também vamos ter questões de tecnologias que estão disponíveis. Que mais que vai

influenciar? O tipo da mão de obra também tá sendo utilizado ali e mais, né, as respostas da construção civil em relação ao clima. E essas são respostas que vê acontecendo ao longo de vários séculos. Então, se nós olharmos todas essas condições juntas, a casa fria deixa de parecer um acidente. Ela vai ser um resultado previsível dessa combinação de fatores aqui. Então, o

frio não vai entrar numa casa ali só em relação a uma frestinha de uma janela que a gente tem, né? Imagina que a gente tem um ambiente aqui, tem uma janela e essa janela tem ali uma pequena frestinha. E aí você tá aqui e sente esse frio entrando. Na verdade, essa prestinha ela simboliza um modelo de desenvolvimento que produziu edificações sem uma retenção térmica suficiente. E esse vai ser o objetivo desse vídeo, olhar os limites de tecnologia que a gente tem, as normas, os incentivos também e as mudanças que ocorreram que moldaram a construção civil do Brasil. E

se você não me conhece, meu nome é Felipe Bone, eu sou dos fundadores da Green. A Green é uma empresa de consultoria em educação e sustentabilidade para a construção civil. Então, quem busca uma obra com desempenho de verdade, eficiência energética, conforto térmico, conforto acústico, conforto lumínico, a melhoria do viver e do trabalhar dentro de um ambiente, fala com a gente através dos links da descrição. E se já conhece o nosso canal, deixa o joinha também. Não esquece de se inscrever, caso você não seja inscrito. E se você não conhece o

canal, assiste o vídeo todo e julga se você vai deixar seu joinha depois ou não. E vamos tocar ficha aqui. Então, habitação vernacular brasileira que a gente chama. E para quem não sabe o que é vernacular, é basicamente a arquitetura das comunidades locais. E elas vão usar ali os materiais, as técnicas também e os conhecimentos, né, que estão disponíveis naquela região. E

a gente vai ter umas vantagens aqui dessa vacularidade que é uma adaptação ao clima também, às condições do lugar, né? Existe uma repetição ali e as pessoas vão percebendo que dá certo, que não dá. Só que essa habitação vernacular brasileira, ela se formou a partir do encontro de várias influências. E essas influências, elas foram organizadas dentro daquela lógica da colonização portuguesa, né? O leste do Brasil teve predenominância dessa colonização portuguesa e no oeste foi espanhola. E a

primeira influência vai ser da própria população indígena, né, pessoal que já estava aqui. E a população indígena local lidava ali, né, com sol forte, umidade alta também. Grande parte do Brasil é bastante úmido. Então eles construíam as malocas, né, que tinham estrutura de madeira e uma cobertura espessa de folhas de pindoba, por exemplo. Então essa cobertura funcionava como um isolante dessa radiação solar direta aqui e ao mesmo tempo eles tinham um pé direito bastante alto ali. E eles

muitas vezes usavam esse oitão bem vazado aqui, que eram essas aberturas na parte alta da construção para deixar o ar aqui, né, que tá aquecendo aqui dentro. Ele sobe por dentro e sai. E dentro das casas, as redes que eram presas entre os esteios, eles ajudavam a movimentar o ar junto com o corpo naqueles momentos sem vento. Era uma forma ali inicial de resfriamento passivo por ventilação. Então nós tínhamos essa influência indígena aqui, mas a gente tinha mais. Tínhamos também

a influência africana. Com eles vieram as técnicas de vedação pesada, porque eles tinham domínio de construção em terra crua. E as populações escravizadas, eles ergueram desde habitações mais simples, como essa que a gente tá vendo aqui, que são feitas com que a gente chama de barro de sopapo, que é conhecido como pau a pique ou taipa de mão também, mas também tinham construções civis, militares, religiosas também de porte maior que eles usavam Adobe e taipa de Pilão. E na taipa de pilão, nós vamos ter camadas de terra úmida que vão ser socadas entre formas de madeira, como a gente vê aí. E isso vai gerar aquelas paredes monolíticas, né, bem espessas. E essas paredes vão

ter bastante inércia térmica. Inécia térmica. Aquela coisa, né, que eu já comentei em vários vídeos de que o sol bate aqui na parede, essa parede vai guardar esse calor aqui e vai liberar depois, aos poucos, pra pessoa ali dentro da edificação. Então, em lugares que tem dias muito quentes e noites muito frias, essas paredes vão absorver calor durante a tarde, vão evitar o superaquecimento interno e vão devolver o calor durante a madrugada. Então isso reduz o frio. Então essas vão ser as

referências africanas, mas nós vamos ter no fim das contas também a própria influência portuguesa. E aí o colonizador português ele vai chegar com outra referência. Então eles tinham um clima mais ameno e eles conheciam uma arquitetura norte-africana aqui de origem árabe, que é feita ali para climas áridos, secos. Então tinham muito desses pátios internos que tinham fontes de água para umidificar o ar também. Então o pátio gera a sombra, as fontes de água dão essa umidade a mais e aí o clima fica mais gostoso. Só que esse

modelo ele não funcionava bem no litoral do Brasil, porque a umidade geral do ar, né, umidade relativa já era alta demais. Então isso exigiu uma outra resposta. E com a soma dessas três influências aqui, nós vamos ter aqui que a gente pode chamar de arquitetura luso brasileira, que é essa arquitetura que vai buscar abrir a casa pro exterior e aí ao invés de fechar, ela vai buscar uma ventilação constante. A casa vai ser desenhada para receber o vento e deixar o ar circular sem parar aqui dentro através das várias janelas aí. Então essa ventilação ajudava no conforto térmico, porque removia aquela camada de ar úmido ali junto à pele das pessoas e aí facilita também a evaporação do suor. Também vai

ajudar na salubridade porque vai remover mofo, fungo, ar parado, tudo ligado ali a doenças respiratórias. E claro que os elementos construtivos também foram sendo refinados, porque a gente vai ter as telhas de barro pesadas de inspiração mediterrânea, que a gente chama, né, de telha colonial. Então elas eram sobrepostas para criar colchões de ar e sombrear a cobertura. Muitas vezes elas vão avançar além das paredes em beirais ali que podem ser menores ou mais largos. E a ideia é bloquear o sol direto nas fachadas, proteger também da chuva que é levada ali pelo vento.

Muitas vezes vamos ter também os tetos em maceira com tesoura portuguesa e aí pode ter junto ali um poço de luz, uma clarabóia também. Então isso ajuda a puxar o ar quente para cima e expulsar esse ar. E isso faz muito sentido num país que por muito tempo precisou de resfriamento e não reteru o calor. Só que essa adaptação pro clima brasileiro, ela não foi linear. Muitas vezes o mercado vai importar a solução que foi pensada lá pro hemisfério norte sem ajustar essas soluções pro clima daqui.

E isso vai trazer alguns retrocessos. O exemplo mais claro da telha francesa, porque ela foi criada na Europa com perfis mais planos e encaixes já pensados para não acumular neve, por exemplo. Existia aquele congelamento, só que ela entrou no Brasil ali no século XIX como um símbolo de modernidade, um símbolo de industrialização. Só que o problema é que ela não tinha essa massa térmica adequada. Ela tem menos massa térmica, ela é mais fininha e ela também não ventila o ático como a telha colonial fazia, porque a telha colonial deixa microaberturinhas que permite que ventile mais. E aí, ao invés de melhorar

o desempenho das construções brasileiras, ela vai se mostrar não muito eficiente para bloquear essa radiação solar tropical. Então, na prática, vários telhados eles começam a funcionar com uma estufa e isso piora o desempenho térmico das edificações. Então isso aqui eu trouxe como um exemplo simbólico que vai antecipar bastante erros maiores que vão acontecer depois e aí vai acontecer com força porque vai ser na urbanização que aconteceu no século passado. E aí essa virada tecnológica vai acontecer com a chegada da construção industrializada, principalmente com o concreto armado. E no começo do século passado, o concreto ainda era uma novidade. Ali era ligada a

empresas estrangeiras. Só que a partir de 1930 e 1940, esse concreto vai virar, como a gente sabe hoje, um dos pilares do desenvolvimento urbano brasileiro. E isso vai acontecer com o apoio de incentivo estatal, a instalação de grandes complexos cimiros nacionais também que a gente vai ter espalhado pelo país. E também nós tivemos a incorporação do concreto no ensino de engenharia. Então isso vai ficar enraizado no conhecimento do brasileiro.

E o concreto então passou a ser tratado como símbolo desse desenvolvimentismo. E o concreto armado, ele ampliou muito o que a engenharia podia fazer. Ele libertou a construção de vários limites ali dos materiais naturais, mas ele também abriu espaço para uma mudança forte na arquitetura, principalmente ligado ao pessoal do movimento modernista brasileiro. Então nós vamos ter obras aí do Lúcio Costa, do Oscar Nemer, do Afonso Eduardo Heide também, Vila Nova Artigas, todos eles vão pegar muito das ideias do Lecuzziier, arquiteto francês aí que eu já comentei bastante no canal, foi super influente, mas o pessoal vai pegar essa base para repensar a habitação no país e vai surgir muito desse conceito, né, dessa noção da planta livre. Aqui eu tô trazendo projetos mais modernos, mas daqui vai vir muito o conceito da planta livre. Essa aqui é a Vila Savo

Lecubuzia, lá na França, que é perto de Paris ali. Mas levando isso pro contexto do Brasil, isso vai ser adaptado pro contexto tropical com uma leitura muito clara, é que a casa ideal nos trópicos, ela deveria ter uma boa cobertura e bem ventilada por baixo. E aí a gente vai ter várias soluções de projeto que ampliam essa capacidade dos edifícios de dissipar o calor. Então nós vamos ter, por exemplo, os pilotis. Eles vão levantar o corpo do edifício, liberar o térreo e com isso o vento pode atravessar a base do prédio com menos obstáculo. Isso ajuda a reduzir o calor

acumulado ali ao redor da construção. Nós vamos ter muito também das janelas em fita, que busca essa ideia de paredes mais abertas. E muitas vezes as alvenarias coloniais espessas elas vão ser também substituídas por superfícies grandes de vidro, como a gente vê aqui. Então isso aqui aumenta a entrada de luz, só que ao mesmo tempo aumenta o que a gente chama de transmitância térmica, que é o fator U das fachadas. Então imagina assim, ó, esse vidro aqui que eu tô na mão, ele tem um fator alto, né?

Então vidro igual fator alto, isso significa que a transmitância é alta. E o que que eu quero dizer com transmitância alta? Eu quero dizer que se o calor tá batendo aqui fora, ele vai rapidamente entrar para dentro, porque ele tem uma alta transmitância. Então ele entra aqui, entra aqui, entra aqui. Agora imagine que isso aqui, por exemplo, fosse uma alvenaria. Vou deixar

esse mais fechadão, simbolizando a alvenaria. E aí uma parede de alvenaria, ela vai ter o fatoru, que eu não vou chamar de baixo, mas vai ser aí médio, tracinho baixo, tá? pro Brasil para muitas situações vai ser suficiente e aí a transmitância vai ser baixa, ou seja, o calor bate aqui e ele leva um tempo para entrar. Então ela vai fazer muito sentido se tiver muito quente lá fora e você quiser manter o ambiente mais estável ou vice-versa também, né? Se tiver muito frio lá fora e você quiser manter lá dentro quentinho. E a gente

vai ter nessas edificações também uma mudança nas paredes internas, que a gente vai ter aquelas paredes divisórias parciais. Então pensa assim, se a estrutura começa a focar mais num pilar de concreto, por exemplo, que tá aqui, tá aqui, tá aqui, tá aqui, tá aqui, algo desse tipo aí, mais ou menos. O que que a gente vai ter como resultado? As paredes internas elas deixam de ser portantes, ou seja, elas deixam de sustentar a casa, porque o que tá sustentando a casa são os pilares que estão aqui. Então você pode botar uma parede assim, uma parede assim, botar um banheiro aqui ou se quiser jogar para cá, aí vai dar todas as escolhas aí. Mas

vamos imaginar que a gente tem esse ambiente aqui em perspectiva, né? Lá para trás, tal. Nós vamos ter o pilarzinho aqui, por exemplo. Vou copiar ele para cá também. aqui para denotar que tem mais um aqui.

E beleza, nós temos esse ambiente aqui. E aí, se eu faço uma divisória que não precisa chegar até o teto, tá um pouco baixo demais aqui, mas é só para dar o efeito. Isso vai ajudar o ar circular entre os cômodos. Imagina que lá atrás, sei lá, tem uma cama aqui e tem vista lá para fora, tem uns vidrão lá e etc. Então, o ar que tá nessa região aqui da sala, por exemplo, e o quarto tá aqui atrás, esse ar ele vai conseguir entrar lá com facilidade, só que ao mesmo tempo vai enfraquecer qualquer barreira.

térmica ou acústica também. Então, percebam vantagens e desvantagens dos sistemas. Nós vamos ter também a ventilação transversal, como nesse desenho aqui que eu fiz pro nosso glossário animado de arquitetura sustentável. Então, tem várias possibilidades para essa ventilação transversal. Temos também possibilidades pro efeito chaminé. Então, isso começou

a ser explorado com mais cuidado também. Ar frio entrando por baixo e ar quente saindo por cima. Então, vários projetos vão ser desenhados para forçar essas correntes cruzadas de ar e aí eles vão aproveitar essa diferença de pressão e o fato do ar quente subir e sair por aberturas mais altas. Vamos ter também os cobogós, jolo vazado, então isso bloqueia a parte da insolação direta na fachada e ao mesmo tempo deixa o vento passar livremente por dentro. Então, solução eficiente para reduzir o fuscamento ali da iluminação excessiva e aquele calor acumulado sem fechar a edificação. Só que essa é uma lógica que

é muito eficaz em zonas tropicais quentes e também zonas tropicais úmidas. E como a gente sabe, o nosso Brasilzão é um país grande e muitas vezes essas soluções vão ser aplicadas como uma regra quase universal. E aí que aparece a falha, né? Porque essa ideia da arquitetura aberta, porosa, sombreada, bem ventilada, ela funciona bem quando o objetivo é tirar o calor do edifício. Só que quando a gente tem as frentes polares, aquelas que chegam no Sul e no Sudeste, no inverno, aí essa mesma lógica que eu falei tudo antes ali, ela passa a trabalhar contra essa retenção térmica, né? Pensa-se mesmo cenário

aqui, sombreadão lá fora, né? com bastante vidro e bastante ventilação, o frio entra aqui e sai andando pela casa inteira. Assim como aqui, né? Se você tem esse vidrão aqui, o frio vai bater nessa janela, vai bater nessa janela, nessa janela aqui e vai entrar com muita facilidade, porque tá tudo cheio de vidro e ainda tem esse beralzão gigantesco aqui que tá tapando o sol, então não tem a radiação solar entrando para dar aquela aquecidinha. E é por isso que essa adoção ampla de estruturas permeáveis, grandes áreas envidraçadas sem quebra térmica. que no caso essa

casa fica em São Corrado, ali no Rio de Janeiro. E aí você tenta levar uma solução desse tipo aqui, só dando um exemplo, né, dessa aqui, você leva isso para Curitiba, para Porto Alegre ou outras cidades frias, isso vira uma arquitetura que perde calor com facilidade, aquele calor que é conquistado aqui dentro, seja por uma pessoinha que tá aqui produzindo o seu calor, seja uma lâmpada que tá gerando calor, seja uma televisão, um equipamento que gera calor, seja um sistema de aquecimento que gera calor. Então o edifício ele começa a agir com uma superfície de perda térmica. Lembrando que eu falei assim: "Ah, o frio chega aqui, mas na verdade o que trafega é o calor, é sempre o calor que está saindo. Calor sempre flui da região mais quente pra região mais fria. Então

esse projeto quando tá frio lá fora, ele deixa escapar todo esse calor que foi produzido aqui. Um calor que faria a diferença nessas horas frias. Então perceba no passado, eu falei daquela arquitetura da Terra que tinham ali as paredes espessas de 40 a 60 cm. materiais locais também. E depois a gente vem para essa arquitetura modernista e já começa a perder essa conexão com a vernacularidade das diferenças climáticas do Brasil e depois começa a ter habitação de mercado de massa. E aí a gente começa a ter o

venaria de bloco cerâmico furado, parede fina ali de 9 a 14 cm, janelas padronizadas em alumínio também. Desempenho no inverno vai ser ruim. Aquela falta de massa térmica para guardar calor vai ser um problema. as vedações também deixam o frio entrar com facilidade. Então é nesse ponto que o problema deixa de ser só uma herança cultural, uma herança arquitetônica e passa a virar uma engrenagem de escala.

E aí pensa comigo, a arquitetura modernista ela definiu a estética das elites, né? Como eu tava mostrando aqui, essa casa não é para qualquer um, vai definir também estética de muito edifício público. Só que no nosso país a gente vai ter uma outra necessidade, vai ser uma necessidade de produzir muito, produzir rápido, produzir barato. Então isso vai definir a maior parte das cidades brasileiras. Então, a troca de uma construção pesada por uma construção leve, meio oca ali, ela não acontece porque alguém descobriu um jeito melhor de lidar com frio. Ela acontece porque

esse sistema atendia melhor a lógica econômica da urbanização em massa. E aí, com esse adensamento acelerado das metrópoles, a construção civil passou a buscar sistemas que fossem rápidos de montar, fáceis de transportar também, econômicos nesse uso de materiais estruturais. Então é nesse momento que a parede perde a espessura que tinha antes. E as vedações daí de terra crua e até os tijolos maciços, eles foram sendo substituídos pelo bloco cerâmico de furos horizontais, que a gente conhece mais como tijolo baiano ou tijolo de oito furos. E a adoção desse tijolo aqui, ela mostra de forma muito clara o que pesou mais na decisão, que era aquela viabilidade técnicoeconômica e não desempenho térmico. E aí a gente

percebe a composição desse volume, né? Perceba, a gente tem uma cerâmica vermelha que é estrudada, né? E tem essas cavidades aqui que vão ocupar grande parte desse volume. E para uma empreiteira, isso traz uma vantagem muito concreta, porque é leve, vai reduzir as cargas ali que as vigas e os pilares precisam suportar, porque isso aqui não vai ter função estrutural, vão ser os pilares e as vigas que vão suportar. E aí isso diminui o consumo de aço, diminui o consumo de cimento na estrutura e na fundação também. é mais

fácil de assentar também o que acelera ali a produção no canteiro, que antigamente sempre teve, né, uma mão de obra muito barata. Isso tem a ver com a migração em massa das áreas rurais para as áreas urbanas também vai ter muita mão de obra disponível, então ela se torna barata também. Esse tijolo vai facilitar ali aquele rasgo com ponteira e com marreta para passar uma tubulação hidráulica, passar um conduí elétrico também. Só que a gente tem uma consequência térmica dessa escolha e essa consequência térmica é pesada. que quando a alvenaria cai para 9 ou 14 cm de espessura e pensa com essa redução de espessura que tava aqui maior zona e agora você reduz, vamos dizer que seja isso, você ganha uma área vendável aqui dentro maior, né? Tudo bem que a gente

considera áreas privativas pelo perímetro externo mesmo, mas a percepção da amplitude de espaço vai ser maior, né? Com menos parede. E você tá cortando o material aqui, né? Bastante material do processo e você ainda tem furo não preenchido, né? Então o sistema ele perde massa e sem massa ele perde a capacidade de armazenar calor no inverno. Então a fachada ela fica mais

fraca com uma barreira térmica. E nós temos normas técnicas como NBR 15270. Então elas trazem boas recomendações de boa execução para tentar extrair algum desempenho desse tipo de vidação. Então a ideia é que as câmeras de ar internas do bloco, elas também ajudem no isolamento térmico e o isolamento acústico. Só que assim, o canteiro de obras real, ele costuma funcionar de outro jeito. E aí pensa, você tem o

tijolinho aqui de oito furo, né, que tá aqui bonitão. Vamos imaginar que seja algo assim. E aí você vai ter uma aplicação de argamassa. Aplicou argamassa aqui, vai ter um outro tijolo por baixo. Só que a gente vai ter muitas vezes juntas juntas de argamassa de assentamento. Então imagina que tem uma

aberturinha aqui assim, ó. Então o que que essa aberturinha vai gerar? Ela vai gerar uma ponte térmica. Então imagina que a gente tem também aplicação aqui dessa argamassa. Vamos dizer que a junta tá mais para cá, uma coisa assim. Tô

exagerando só para dar ideia para vocês. Então tá aqui essa juntinha também. E aí, vamos dizer que nós estamos dentro aqui desse lado aqui. A gente tem a cabeça para demonstrar que tem uma pessoa aqui, um olho e metade da boca. E aí o que que vai acontecer? Ao invés

dessa parede retardar a entrada do frio, ela na verdade vai criar caminhos pro calor sair. Então imagine que o calor tá batendo aqui, tá batendo aqui e ele vai bater aqui. Ele vai falar: "Opa, achei um caminho top aqui para eu sair". que o calor quer sair, ele sempre quer sair, ele quer sempre ir pro meio mais frio. Então ele vai caminhar por aqui e vai falar: "Opa, achei outro caminho aqui".

E aí ele vai começar a sair rapidamente desse ponto aqui e aí o frio vai começar a acontecer mais rápido aqui dentro. Mais o que essa câmara de ar que a gente tem aqui, ela consegue compensar. Ou seja, o sistema que parece leve, parece ir racional na obra, ele acaba entregando um desempenho ruim quando exigência passa a ser reter calor. E aqui eu fiz algo exagerado, né? Mas pode ser uma junta, pode ser uma trincazinha.

E claro que a gente não pode separar isso aqui da forma que a construção civil brasileira se organizou, né? Porque por muito tempo ela se apoiou numa oferta grande de mão de obra, pouco qualificada e muito barata, como eu já falei antes. E aí pensa nas décadas de 20, 30, nessa influência da industrialização, a gente vai ter empresários como o Roberto Simonsen. Ele era da Companhia Construtora de Santos e ele começa a trazer métodos de racionalização que são inspirados ali no tailorismo. É, e tayorismo é aquela organização que vai dividir algo complexo em várias pequenas tarefas simples. Aí isso aumenta a

produtividade, porque as pessoas repetem a tarefa, elas ficam boas naquilo, mas ao mesmo tempo vai aumentar o controle sobre os trabalhadores também. Então a meta vai ser fragmentar etapa, controlar tempo, elevar a produtividade também ampliar a margem. Só que isso foi na década de 2030, só que depois no pós-guerra e ainda com mais força durante o regime militar, a industrialização da construção, ela ganhou uma escala com política de crédito. Também nós vamos ter muita atuação do BNH, né? nós vamos ter o Banco Nacional da Habitação. Só que olha

que interessante, tinha uma contradição aqui, porque contrário de uma indústria mais fechada, tipo indústria automotiva, por exemplo, que vão ter aquelas pessoas trabalhando ali altamente especializadas naquelas pequenas tarefas, a gente vai ter algo diferente no canteiro de obras. Canteiro de obras, ele continua absorvendo o fluxo migratório de trabalhador vindo do campo e muita gente sem formação técnica formal, situação precária também. E aí para extrair o máximo desse trabalho, o setor vai se apoiar num sistema de subcontratação e muitos trabalhadores vão ficar nessa informalidade enquanto são frágil. Só que aí depois ali nos anos 90 a gente vai ter uma reestruturação produtiva muito ligada à globalização. E aí essas pessoas vão ficar em condições diferentes. Agora vai ter muito da

terceirização, isso vai passar a ser parte central da gestão da construção civil. Só que isso afeta diretamente o que se consegue construir, porque sistemas mais sofisticados de isolamento térmico, por exemplo, como uma parede multicamada ou aquela membrana de controle de vapor, fita expansiva para estanquedade, também manta de lã de rocha e PS ou XPS também, que é aquele isoporzinho da construção civil. Tudo isso exige um treinamento, exige uma precisão geométrica, um controle mais rigoroso de execução também, porque se não tiver isso, vão aparecer problemas graves também. pode ter aquela condensação dentro da parede, né? Você tem um problema ali de execução, ficam os espaços ali, o frio entra ali e começa a se condensar. Então a parede

começa a se deteriorar de dentro para fora. Então é por isso que considerando esse cenário, muitas incorporadoras e construtoras elas optam por tecnologias mais tolerantes ao erro. E aí uma estrutura de concreto com alvenaria, com bloco cerâmico furado, uma camada espessa ali de Hamassa e reboco, eles formam um sistema que aceita ali um prumo ruim. Vamos dizer que o cara executou o tijolo meio torto ali. Dá para tu encher ali no reboco. Fazendo

exageradão aqui só para você entender, né? Tu consegue regularizar ali. Então ele é meio a prova de execução irregular e baixa qualificação. Só que o problema é que essa robusteza operacional ela vem acompanhada de um baixo desempenho térmico. Então perceba tudo que eu tô falando aqui. O frio que entra dentro de

uma edificação não é só um problema de clima, é uma consequência física de um modelo de produção que escolheu sistemas fáceis de replicar. são baratos para executar, são poucos exigentes também em qualificação. E durante grande parte do século passado também o estado e os conselhos profissionais do Brasil, eles não colocaram exigências rígidas de conforto térmico pra moradia. Então isso deixou a decisão nas mãos dessa conveniência comercial, bom senso dos projetistas. E aí o resultado é que às vezes uma solução que é concebida em São Paulo, no Rio, ele vai ser repetido em local com inverno muito mais duro, tipo minha cidade Curitiba ou a Serra Gaúcha também. Então essa ineficiência vira uma

espécie de padrão. E aí o marco técnico mais importante para começar a corrigir isso veio com os trabalhos do ABE, pessoal da UFSK ali também a consolidação da NBR 5220. Então essa norma foi importante porque parou de tratar o Brasil como se fosse um único clima aqui. E aí isso começou a dividir o país em várias zonas bioclimáticas. Antigamente eram oito, hoje estão em 12.

E isso vai ser definido através da temperatura que a gente chama de bubo seco, que é a temperatura de ar medida por um termômetro comum. Não vai considerar umidade, vento, nem radiação do sol. A gente precisa também considerar a umidade relativa média. E a partir disso, a gente começa a elaborar cartas bioclimáticas específicas para regiões diferentes. Então, quando essa norma é lida com atenção, fica claro que muitas das soluções modernistas que a gente teve no passado e muitas das soluções de habitação de massa, elas não respondem bem ao sul do país. E aí a

gente vai ver as recomendações. Por exemplo, aqui eu tô no site chamado Projetee projette.me. Se digitar projet com três você acha no Google. E aí você pode clicar aqui em estratégias bioclimáticas. A gente vai

ver que a prioridade aqui para Curitiba, por exemplo, não é ventilar o máximo possível o tempo todo. Tem que ter ventilação natural, mas a prioridade passa a ser captar calor quando ele tá disponível através do aquecimento solar passivo, por exemplo, ou armazenar esse calor também, inércia térmica para aquecimento, reduzir perdas ali pela envoltória. E aqui que muita leitura arrasa começa a falhar, porque perceber que o problema existe é uma coisa. Agora, aprender a enxergar ainda no projeto onde a cobertura, a parede, o vidro, a orientação e a ventilação, eles começam a trabalhar contra o conforto no inverno. Isso é outra coisa. E é esse o

repertório que você recebe no nosso Green Pass, porque ele ajuda profissionais interessados em construção civil sustentável a construir ao longo do tempo. E não é com ideia solta ou solução genérica, mas é uma leitura de clima, desempenho, norma, decisão de projeto antes do erro virar obra. Então, caso você tenha interesse em aprender com nossas escolas, o link tá disponível na descrição e os valores são bem acessíveis. Se você quer uma edificação de desempenho, indico fortemente você dar uma olhadinha. E lembrando também que nós temos consultorias para projetos. Caso você necessite de uma

solução personalizada, nós atendemos todo esse processo, avaliando toda a edificação, descobrindo as soluções mais econômicas e aumentando o conforto das pessoas, eficiência energética sem gastar mais. Para isso também tem link na descrição. Mas a partir da NBR 15220, o país passou a ter uma base mais clara agora para entender que desempenho térmico não pode ser tratado da mesma forma em todos os lugares. Só que a norma sozinha, obviamente que não vai mudar a prática de mercado. E aqui que entra outro ponto importante também, porque mesmo quando essa regra existe, ela precisa disputar espaço com um prazo curto, com aquele custo pressionado também, aquele padrão repetido, aquela mão de obra limitada, decisões tomadas cedo demais. Então, a Casa Fria

Brasileira, ela não nasce só da ausência histórica dessas normas, ela nasce também do atraso, desse atraso entre o que a norma passou a pedir e o que a operação real do setor consegue ou quer entregar. E aí, sabendo de todas essas possibilidades, você começa a talvez mudar essa pergunta, né? Por que que a casa é fria? Aí a pergunta ela passa a ser: esse diagnóstico técnico ainda demora tanto para virar a decisão de projeto? E a resposta tá na forma como o setor opera, porque a norma não vai desenhar a fachada sozinha, né? A norma

não vai escolher esquadrilha, a norma não vai definir espessura de parede, posição de dormitório, tamanho de abertura, tipo de vidro ou isolamento da cobertura ou estratégia de sombreamento. Tudo isso depende de uma leitura técnica de prioridade, de timing também. E é aqui que o problema se mantém, porque muitas vezes as decisões mais importantes elas vão ser tratadas como detalhe. Então o projeto ele avança sem uma leitura climática adequada e sem uma simulação para entender tudo que pode ser feito. A cobertura ali da edificação muitas vezes vai ser tratada como um fechamento e não como uma peça crítica para aquele desempenho. O vidro vai

entrar pela estética ou pelo custo imediato. A ventilação também, que no verão pode ser uma vantagem, ela continua sendo repetida como uma virtude automática ali, mesmo quando o inverno tá pedindo outra coisa. E nesse projeto da Casa Campos da D76, a nossa análise bioimática mostrou um quadro claro aqui. Por exemplo, nós tínhamos um desempenho lumínico alto, uma boa disponibilidade de luz natural também, baixo risco de ofuscamento. Só que o desempenho térmico, ele tava limitado em grande parte dos ambientes e as suítes elas se destacavam de forma negativa porque elas tinham cerca de 60% de hora de conforto.

Então, num clima mais frio, o principal problema não era o excesso de calor aqui, era a retenção do calor. E as perdas estavam concentradas na cobertura e também nas paredes. Enquanto o ganho solar ali pelas aberturas que a gente tinha aqui, eles funcionavam como uma fonte importante de aquecimento passivo. E a resposta do projeto não veio com uma solução milagrosa ali, ela veio de um ajuste técnico, porque nós estudamos extensões de cobertura para controle de fuscamento na academia, que faz parte do projeto aqui atrás, como a gente vê. Também tem isolamento térmico na cobertura e nas paredes, uma remoção estratégica também de uns brzes para aumentar esse ganho solar interno e também o reposicionamento das suíes pras fachadas nordeste e leste. E assim a

gente vai ter mais aproveitamento do sol. E esse último ponto do reposicionamento das suitches, isso mostra bem como esse tipo de decisão costuma chegar tarde no projeto, porque olha o que aconteceu. A gente retirou os brizes, isso melhorou o aquecimento da suitz, só que isso também aumentou o fuscamento nas áreas de circulação. Ou seja, apareceu o que a gente chama de tradeoff. É uma estratégia que faz bem para uma parte, mas piora a outra. Mas

aí no projeto final a gente conseguiu dosar essas estratégias e isso consolidou o aquecimento passivo com mais eficiência. E aí a gente chegou nessas soluções aqui nas horas de conforto. O inicial era 65%, 67, chegamos a 96, 97, 96, 97, 98, com horas de conforto totais na edificação. Nós também conseguimos uma redução de 37% no consumo de energia para aquecimento e redução de perdas com isolamento térmico na cobertura também com EPS de 30 mm. e só reposicionar suits aumentou em cerca de 9% as horas de conforto térmico. E é

um tipo de transformação que costuma chamar atenção porque ele é pequeno o suficiente para parecer viável, né? é bastante concreto também para mudar o resultado. Não depende de uma tecnologia futurista doidona ali, depende de ler o clima certo e tomar a decisão certa cedo. E é justamente aí que entra a consultoria, não como um adereço, mas como uma etapa de projeto. E é uma leitura que precisa ser feita quando ainda dá para alterar a implantação, dá para alterar cobertura, dá para alterar abertura, vidro, sombreamento, envoltória e sem precisar transformar tudo num retrabalho caro. E se precisar

de uma solução dessas, fala com a gente através do link da descrição. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre tudo isso. Você imaginava toda essa história por trás de uma casa fria? E se você não deixou joinha, agora você já viu o conteúdo. Então peço aí encarecidamente seu joinha, porque isso ajuda a levar o conteúdo para mais pessoas. Também não esquece de se

inscrever no canal caso você não seja inscrito. Tem muita gente que não tá inscrita e tá assistindo os vídeos. E esquece de se inscrever. E é isso. Eu espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma e te aguardo no próximo vídeo.