---
video_title: "Como se CONSTRÓI TANTO e a Casa Continua Cara no Brasil?"
video_id: 55aipIuQjjQ
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=55aipIuQjjQ
video_date: 2026-02-24T12:01:14+00:00
video_description: |
  Quando você olha para a cidade, parece que tudo está em obra. Mas o problema não é só quanto se constrói. É como a cidade é produzida.
  
  Em áreas como a Faria Lima, o direito de construir virou um ativo financeiro por meio dos CEPACs. Isso faz o preço do terreno subir antes mesmo do prédio existir. Com o terreno mais caro, os projetos passam a ser de alto padrão. Moradia popular não fecha a conta nessas áreas.
  
  Ao mesmo tempo, programas habitacionais empurraram muita gente para longe dos centros. Os terrenos eram mais baratos, mas faltam serviços, comércio e transporte. O resultado são viagens longas todos os dias e mais segregação urbana.
  
  Esse modelo também pesa no ambiente. A demolição de prédios, o uso intenso de concreto e aço e as fachadas de vidro aumentam o calor e o consumo de energia. A cidade fica mais cara de manter e mais difícil de viver.
  
  O problema não é falta de prédio. É a lógica que transforma terra e moradia em negócio financeiro.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
No Brasil tem cada vez mais prédios sendo construídos e mesmo assim a moradia continua cara e continua difícil. A gente vê cidades como São Paulo, como Curitiba, onde as torres se multiplicam, mas o preço do aluguel continua subindo e muita gente vai ser empurrada aí para longe do trabalho e longe dos serviços também. Só que isso, meus amigos, não acontece por falta de casa, porque o censo de 2022 já mostrou milhões de imóveis vazios no país e só em São Paulo são centenas de milhares de unidades fechadas. Isso representa 12 vezes a população de rua da cidade. Muitas famílias também comprometem mais de 30% da sua renda mensal familiar com aluguel. Então pensa, o problema não é

pouca oferta, o problema é como a moradia funciona no capitalismo brasileiro. Porque pensa que a terra ela não é um produto comum, ela não pode ser reproduzida. E aí quando o estado faz, por exemplo, aqui um metrô com a entradinha aqui, ó, carinha entrando, ou faz mais saneamento ou faz um calçamento melhor ou melhor o parque da região, o bairro todo vai valorizar. Mas quem vai ficar com ganho vai ser aqui o dono desse terreno, não vai ser a cidade. E com a financeiriação, o imóvel vira um ativo financeiro. Ele passa a valer mais

pelo dinheiro que ele pode render aqui no futuro e não justamente pelo uso de morar ali. O uso de morar vai ser secundário e é por isso que aparecem aí os cativeiros de 20 m² que vão ser pequenos, caros, feitos para investidor e não para uma família. E aí muitos imóveis desses vão ficar vazios de propósito, fechado ali locando para Airbnb ou funcionando ali como uma reserva de valor. E com o aumento de valor aqui por met² de cada um desses imóveis, a habitação popular vai ficar inviável nessas áreas. E no fim fica claro, mais prédios não significa moradia mais barata, significa mais valorização para quem já é dono da terra. E se a moradia continuar sendo

mercadoria, meus amigos, esse paradoxo aqui vai continuar. E resolver isso passa por usar imóveis vazios, regular a especulação também criar um aluguel social no centro, aplicar e pedir o progressivo para quem não está utilizando o seu imóvel e tratar moradia com o direito e não com o motivo financeiro. Yeah.