---
video_title: "Como o Capitalismo Redesenha as Cidades"
video_id: 14cvcUltFk8
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=14cvcUltFk8
video_date: 2026-03-17T21:35:29+00:00
video_description: |
  O geógrafo David Harvey criou o conceito de Spatial Fix em 1982, mas ele precisa de uma atualização: hoje o ajuste não é só espacial. É também socioecológico.
  
  A crise ambiental virou uma nova fronteira de acumulação. Parques eólicos, usinas solares e mercados de carbono absorvem o capital excedente que perdeu rentabilidade na indústria. 
  
  A transição energética é necessária, mas dentro da lógica capitalista ela reproduz o mesmo padrão: baterias e painéis solares dependem de lítio, cobalto e níquel extraídos no sul global, com contaminação de água, destruição de habitats e exploração de trabalho.
  
  No Rio de Janeiro, o Porto Maravilha foi financiado com R$ 3,5 bilhões do FGTS. O mercado privado não quis assumir o risco. A Caixa Econômica comprou todos os CEPACs emitidos pela prefeitura. Se o retorno imobiliário não vier, o prejuízo fica no fundo público.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
Quando uma prefeitura constrói aqui um parque, constrói um museu moderno, por exemplo, quem vai financiar essa obra frequentemente é você. Mas você já deve ter percebido que quem lucrou não foi você. Quem vai lucrar vai ser o nosso mercado imobiliário aqui, ó. E pior, ele vai mandar a gente embora que sempre morou ali e que ajudou a pagar essa conta. Parece loucura, não é? Porque

existe um conceito chamado de special fix. Podemos traduzir aí como ajuste espacial. E ele vai funcionar assim, ó. O capitalismo vai entrar em crise porque ele tá acumulando mais dinheiro do que ele consegue reinvestir com lucro numa produção normal, sei lá, uma produção de automóveis, por exemplo. Ele lucrava bem mais, agora tá lucrando menos. E aí não

vale a pena colocar mais grana ali. E qual que vai ser a solução histórica? Vai ser redirecionar esse capital aqui para o espaço urbano, remodelar a cidade aí com novos desenvolvimentos imobiliários. Só que para tu construir um imóvel e faturar uma grana, você precisa que aquela região tenha uma infraestrutura e que geralmente vai ser cara, precisa de metrô, precisa de túnel, precisa de Avenida Larga. E isso, meus amigos, o mercado não tá muito aim de pagar sozinho, não. E aí que entra

você, você vai dar tua grana pro estado, o estado vai falar: "Beleza, vou assumir o risco aqui, vou bancar essa obra pro pessoal". E aí, quando o bairro valoriza como um todo, quem vai colher aqui vai ser o incorporador. Exemplo muito bom, Londres, anos 80. As antigas locas industriais que tinham à volta de todo aqui o rio Tesa, elas vão perder sua função depois que inventaram os contêiners e as antigas locas industriais vão virar o centro financeiro global. Então a gente vai ver aqui a Canary Warf com banco aí tipo HSBC, Barklays, etc. e a Inglaterra dos

anos 80 com a Velia Tátia, eles vão criar ali zonas de isenção fiscal e vão construir bastante transporte público para servir essa área com dinheiro público. E os operários que moravam ali, um abraço, porque aquele pessoal não tinha qualificação para trabalhar num banco, então eles vão ser empurrados para fora. Mas tu acha que coisa ruim só acontece fora e no Brasil é só coisa boa? Não, não é assim não. Porque a gente tem os chamados CPACs aqui em São Paulo, por exemplo, que vão ser títulos vendidos na bolsa de valores.

Incorporadoras vão comprar esses títulos para construir torres acima do limite legal, como a gente vê aqui esses vermelhinhos. E o dinheiro vai paraas obras viárias na mesma região. É o que a Faria Lima vem fazendo com muito sucesso, porque você pode construir mais alto e aí você pega esse dinheiro, reinveste na própria região e aí o incorporador ganha duas vezes, tendo mais área para vender e ainda áreas mais valorizadas por uma melhor infraestrutura. E aí o bairro valoriza, o IPTU sobe e só quem tem dinheiro para pagar vai pagar. E aí eu tenho uma notícia, meus amigos, que não é muito legal de falar aqui, mas é que a cidade não é remodelada para você morar melhor.

Ela é remodelada, na verdade, pro capital encontrar onde pousar ali com tranquilidade e entender isso é o primeiro passo para que a gente possa exigir uma cidade que funcione pelo valor de uso, pela vida de quem mora na cidade, não pelo valor de troca de quem especula. Ла.