---
video_title: "Como se CONSTRÓI TANTO e a Casa Continua Cara no Brasil?"
video_id: uk9BmHngUBg
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uk9BmHngUBg
video_date: 2026-02-23T21:00:56+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Por que o Brasil constrói tanto e a moradia continua cara? Este vídeo analisa o paradoxo do mercado imobiliário brasileiro: recordes de lançamentos, milhões de imóveis vazios e, ao mesmo tempo, déficit habitacional e aluguéis cada vez mais caros. A partir de dados do Censo, exemplos de São Paulo e Curitiba e conceitos da economia política urbana, o vídeo mostra por que aumentar a oferta de prédios não faz o preço da moradia cair no Brasil.
  
  Você vai entender como a renda da terra, a especulação imobiliária e a financeirização transformaram a moradia em ativo financeiro. O conteúdo explica o papel dos CEPACs, do Minha Casa Minha Vida, da vacância imobiliária, da gentrificação e da chamada “falácia da filtragem”. Também discute por que studios caros, imóveis vazios e torres de luxo convivem com pessoas sem acesso a um teto adequado.
  
  O vídeo aborda ainda os impactos ambientais desse modelo, como a verticalização baseada em concreto, as ilhas de calor, a gentrificação verde e a desigualdade climática nas cidades. No final, apresenta alternativas como locação social, retrofit de prédios vazios, uso do IPTU progressivo e políticas para tirar a moradia da lógica da especulação.
  
  Se você quer entender por que mais construção não significa moradia mais barata no Brasil, este vídeo reúne dados, conceitos e exemplos concretos para explicar esse processo.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: Por que que o Brasil constrói tanto e a moradia continua sendo tão cara? Então vamos lá, meus amigos. A questão da moradia no Brasil de hoje parece um paradoxo, porque de um lado aqui a gente tem o boom imobiliário, ou seja, muito prédinho sendo construído aí e do outro a gente tem o nosso déficit habitacional que continua alto e a segregação nas cidades aumenta. Ou seja, nós estamos aí construindo muitos prinhos, mas ainda falta moradia para muita gente aqui. E

aquele senso comum que é alimentado pela ideologia de mercado, repetido também por muitos formuladores de políticas públicas, eles vão dizer que a solução é muito simples. Basta aumentar a oferta aqui, tá faltando mais prédio. E segundo essa ideia, pensa comigo, se a cidade permitir construir mais e facilitar novos empreendimentos, a concorrência entre as construtoras vai fazer os preços ali caírem, porque a livre concorrência aí e com isso a moradia vai ficar mais acessível pr as camadas populares. Mas o que a gente vê nas grandes cidades brasileiras mostra o contrário, porque em metrópoles como São Paulo ou Curitiba, que a gente tá vendo aqui, vão surgir cada vez mais torres. A mancha urbana vai se espalhando cada vez mais, os produtos imobiliários vão ficando também cada vez mais sofisticados e ao mesmo tempo o preço da terra vai subir e com isso a gentrificação aumenta também e a classe trabalhadora é empurrada para áreas aí cada vez mais distantes, áreas mais distantes e também mais precárias da cidade. E minha ideia é mostrar com esse

vídeo aqui que isso não é uma anomalia. Na verdade, isso aqui é o funcionamento normal do capitalismo periférico financeirizado que a gente vive hoje. Então, meu objetivo com esse vídeo é mostrar tudo isso como processo e também como ruptura metabólica, que eu já falei em outros vídeos, né? Esse processo onde a gente perde o contato com nossos ciclos naturais e vai criando uma anomalia a nível ambiental também. E o meu argumento principal aqui com tudo isso é demonstrar que a produção de mais prédios no Brasil não tem como objetivo principal atender a necessidade social de moradia, que é justamente o valor de uso, né? Mas o objetivo central

realmente é valorizar os ativos financeiros, capturar ali a renda da terra, que é justamente o valor de troca, é o que a gente chama de acumulação por despossessão. Mas isso aqui não tem nada de exorcista, não, tá? É aquele processo em que o capital cresce tirando coisas das pessoas em vez de ganhar ali produzindo e vendendo mercadoria. Então é tudo isso que a gente vai entender aqui nesse vídeo. Mas antes disso eu quero me apresentar. Meu

nome é Felipe Bon, eu sou um dos fundadores da Green e Green é um movimento que visa catalisar a sustentabilidade no ambiente construído. E a nossa principal forma de atingir esse objetivo é através da educação, como eu estou fazendo aqui gratuitamente para vocês, mas a gente tem muito mais dentro da nossa plataforma, onde nós conseguimos levar profissionais e empresas para esse caminho da sustentabilidade. Se você tem vontade de levar sustentabilidade para os seus processos, fala com a gente pelos links da descrição. Lembrando que no dia 9 de março nós começamos o treinamento online ao vivo para enxergar a cidade. Se você tem interesse de olhar a vida urbana e também um mundo com outros olhos, dá uma olhadinha nesses encontros que a gente vai fazer. Vão ser quatro encontros, o

valor é super acessível e qualquer um pode participar, inclusive. Para isso, também tem um linkzinho na descrição. Vai ser uma experiência única e que não vai se repetir. Então aproveita aí para estar comigo lá ao vivo. Ainda se você já conhece o nosso conteúdo, deixa o like. que ajuda bastante a levar esse

conteúdo para mais pessoas, para eles terem essa consciência sobre as cidades. Se todo mundo ganhasse essa consciência em conjunto, talvez nossas cidades poderiam ser melhores. E também se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos e vamos continuar. Então vamos lá, meus amigos. Para que a gente entenda porque que essa lei da oferta e da procura não funciona como esperado ali no mercado imobiliário brasileiro, nós vamos precisar entender algumas categorias sobre a renda da terra. Isso

vai ser importante para que a gente entenda porque que o solo urbano é uma mercadoria diferente das outras. Porque pensa aqui, ó, um produto industrial, eu tenho essa caixinha aqui e aí essa caixinha eu vou vender. Só que vamos imaginar que a produtividade aqui cresceu e agora tenho várias dessas caixinhas aqui. Então a produtividade cresceu e a oferta também cresceu. Logo, o preço desses produtos aqui tende a cair. Só que, infelizmente, com a Terra

isso não funciona assim. Porque com a Terra aqui, meus amigos, imagina que tu tem lá uma região, uma região aqui na rua José da Silva. Vai para deixar um nome simples aí. Isso aqui não tem como reproduzir, certo? Então isso aqui é irreprodutível e tem uma outra questão também monopolizável. Então ela pode ser

controlada por quem é dono dela. E a propriedade privada do sol dá aí pro proprietário, proprietário, nome engraçado esse, né? Dá para esse cara um poder aí de monopólio. Então, e esse poder permite que ele capture uma parte da riqueza produzida, não por ele, mas produzida por toda a sociedade. Esse carinha que tá aqui, esse carinha que tá aqui também, esse carinha que tá aqui também em forma de renda. E como que ele

captura esse valor da sociedade aqui? Porque pensa, a terra urbana, ela não serve só como base para construir prédio, ela funciona também como ativo financeiro, que pode ser guardado aqui como uma reserva de valor. Então, nosso brother fica aqui tecnicamente esperando o valor dessa terra acumular. E a renda da terra, ela vai aparecer por meio de vários mecanismos que vão se somar e vão aumentar o custo de viver na cidade. E já para dar um spoiler de como essas pessoas estão fazendo o terreno dessa pessoa valorizar, imagina que daqui alguns anos vai passar uma linha de metrô aqui perto do terreno do cara, cuja estação vai estar mais ou menos aqui, ó, com a escadinha ali e tal.

Então, quem que fez essa estação de metrô surgir? Põe o dinheiro do imposto aqui desse camarada, desse camarada e desse camarada aqui. E por eles terem pago seus impostos e o metrô ter surgido aqui, agora o terreno do cara vale mais porque tem um metrozinho aqui. Isso vai acontecer com vários investimentos que vão sendo feitos nas cidades. Pode acontecer também um aumento de potencial construtivo. Vamos dizer que você

poderia construir só três vezes a área do terreno e de repente num belo dia você pode construir quatro vezes. Então logicamente que o seu terreno também vai aumentar de valor. E essa renda, ela vem do fato de que certas áreas da cidade, elas são raras, elas são disputadas também. E pensem numa cidade como São Paulo, a infraestrutura de qualidade ela é escassa e ela vai ser concentrada em poucos lugares. Então, quem tem terrenos nessas áreas pode cobrar preços muito altos. E esses preços mais altos não

dependem do custo de construção das melhorias feitas ali no local. Elas vão depender do quantos mais ricos conseguem pagar. E aí o valor desse imóvel que vai ser construído aqui em cima, só eliminando aqui uns quadradinhos, nós vamos imaginar o imóvel aqui assim sendo construído. O valor desse imóvel vai ser definido pelo desejo e pela capacidade de pagamento dos grupos mais ricos e isso vai excluir a maior parte da população. Então veja, isso é o que a gente chama de renda de monopólio, que essa renda de está numa região já mais valorizada e que não tem como ser copiado aqui esse terreno. Mas a gente

tem um outro tipo de renda também, que é a renda diferencial. E aí a renda diferencial ela vem, por exemplo, de vantagens naturais, ela vem da localização do imóvel, ela vem de investimentos também em capital, por exemplo, investimentos também em infraestrutura. Então, no Brasil, esse tipo de renda aqui, ele é o principal motor da especulação imobiliária, que é justamente que eu já falei aqui antes. O estado vai investir dinheiro público em metrô, em saneamento ou pavimentação, e esse dinheiro vem de toda a sociedade. Mas a valorização causada por essas obras vai ficar ali na prática nas mãos dos donos dos terrenos ao redor ali. E

por último ainda, a gente tem a renda absoluta. E a renda absoluta é assim: o simples fato de alguém se dando da terra já permite que essa pessoa cobre um valor para liberar o uso desse solo. Então, por exemplo, o proprietário pode barrar ali o acesso, exigir um pagamento como um aluguel, que vai ser o exemplo mais comum aqui, para permitir que o capital use essa terra. E isso já cria um piso de preços ali para toda a cidade, porque mesmo a terra de pior qualidade não fica com preço zero e nem vai se tornar realmente acessível. Então, a combinação dessas três formas de renda aqui, meus amigos, ela cria uma situação em que aumentar o quanto se pode construir em um terreno não faz o preço da moradia cair. Na prática, vai

acontecer o contrário, porque quando o estado permite construir mais em um lote, por exemplo, ou seja, quando aumenta o coeficiente de aproveitamento, como eu já comentei aqui antes, o dono do terreno já vai aumentar o preço da terra dele aqui. E ele vai fazer isso porque ele antecipa o lucro que pode vir ali no futuro. E aí o incorporador aqui que vai ser um conjunto de Brothers aqui, ao pagar mais caro por esse terreno aqui, ele logicamente que precisa depois vender imóveis aqui mais caros, né? Dois cifrãozinhos aí para simbolizar o mais caro para que ele consiga manter a margem de lucro dele. E com isso ele acaba produzindo imóveis ali de alto padrão, muitas vezes para tentar valorizar ali o seu imóvel, poder cobrar mais pro metro quadrado. Ou ele

vai fazer aquela ideia de vender vários cativeiros ali para maximizar a venda por metro quadrado também. E esse processo alimenta ali um ciclo contínuo de encarecimento da moradia, porque se agora um cativeiro tá ficando caro, um apartamento maior vai ficar mais caro ainda. E aí, meus amigos, o capitalismo fez muitas coisas boas para a gente no passado, mas hoje a fase atual dele, ela marcada pelo domínio do setor financeiro sobre o setor produtivo. E no espaço urbano, isso vai aparecer quando a propriedade imobiliária ela vira ali um capital fictício. E o imóvel ele vai deixar de ser avaliado principalmente ali pela sua utilidade imediata. Não

importa mais tanto se esse imóvel vai ser útil, ele passa a ser avaliado pelo valor que ele pode render ali no futuro. Resumindo aqui, o valor do imóvel, ele não vai ter mais tanta relação com o que tu vai fazer dentro daquele imóvel. Esse valor vai passar a ser calculado justamente por quanto se espera ganhar com ele depois. Então o imóvel ele vira um tipo de promessa de ganho futuro e não apenas um lugar ali para moral trabalhar. E no Brasil a financiarização da moradia, ela se acelerou depois da criação do sistema de financiamento imobiliário, o SFI, né, em 97. E depois

vai ter expansão ali dos certificados de recebíveis imobiliários, que é conhecido aí como CRI. E com isso o solo urbano passou a fazer parte ali dos circuitos globais de investimento. Então eles buscam lugares onde eles possam aplicar dinheiro, receber ali uma taxa de retorno seguro, que é chamada de yield e o mercado imobiliário brasileiro, que vai oferecer retornos altos ali protegidos por mecanismos de indexação, eles vão virar um destino atraente para esse capital que sobra no mundo. Então pensa essa lógica maluca de dinheiro vindo em todos os lugares. Isso vai impor um ritmo ali de curto prazo e de muita troca de ativo. E essa cidade que

tá aqui embaixo, ela passa a ser moldada aqui para dar o máximo de lucro possível para esse investidor. Então cada atraso que eu tô fazendo aqui, ele não vai servir ali para garantir o bem-estar de quem tá morando nessa cidade, não. É justamente maximização de lucro. E o resultado disso vai ser a produção de imóveis aqui que não têm a mínima relação com as necessidades ali reais da população. E um exemplo muito simples são os estúdios ali cativeiro, 20 m² por preços altíssimos. E muitas vezes esses

imóveis vão ser comprados por investidores que querem alugar ali nos Airbnb da vida. E nesse processo, então, a moradia deixa de ser vista como um lugar ali para viver e ela passa a ser tratada ali como um ativo financeiro com parede. Mas claro que aqui eu só tô falando sobre economia. Tem também a relação da sociedade com a natureza, porque com as cidades a gente já criou um problema bastante grande. A sociedade e a natureza não estão trocando da forma certa e isso é causado pelo modo de produção capitalista. E vamos sair um

pouquinho aqui da área urbana, trabalhar aqui numa área de agricultura, tá? Isso aqui são as plantinhas e vamos dizer aqui que tem um agricultor familiar aqui. Mas na agricultura essa ruptura que aparecia quando os nutrientes retirados aqui da Terra eles não voltavam mais pro solo. Porque esses nutrientes eles vêm aqui pra cidade, aí a pessoinha que vai comprar esse alimento, ele vai excretar aqui o seu alimento, isso vai pro esgoto, isso vai poluir lá um rio, um lago, alguma coisa assim, e o descarte também vai parar lá num aterro sanitário. Mas antigamente isso não acontecia assim. A pessoa

consumia o seu alimento, ela excretava esse alimento e isso aqui virava dubo pro crescimento de novas plantas. Só que pensa numa cidade moderna, uma cidade grande, essa ruptura aqui acontece numa escala muito maior. E a urbanização vertical e densa, ela é muitas vezes vendida como desenvolvimento sustentável, uma cidade compacta, alguns vão chamar de Smart City, mas na prática isso aqui costuma esconder um aumento da exploração ecológica e a concentração de grandes volumes de concreto, de aço, que são materiais com alta emissão de carbono, vão criar ilhas de calor também nas cidades. Então tudo isso vai ser terrível também impermeabilização do solo, que vai contribuir mais pra enchente. E esse tipo de urbanização, ele exige quantidades de energia e água também que muitas vezes vem de regiões distantes. Então veja, o capitalismo

urbano, ele não resolve os problemas ambientais, ele apenas muda esses problemas de lugar e a poluição e os riscos climáticos, eles vão ser empurrados para periferias pobres e ao mesmo tempo as elites vão se isolar em áreas verdes mais climatizadas que ele vai ter aqui um jardinzão bacana na frente da casa dele. E aí tem a questão da gentrificação climática, porque a segurança ambiental ela também vira mais uma mercadoria, porque só quem tem dinheiro consegue morar em áreas aqui mais seguras, mais confortáveis esse ponto de vista ambiental também. E a cidade capitalista nesse sentido, funciona como uma dupla pilhagem, porque de um lado ela tá explorando o trabalho de quem vive e trabalha na cidade e do outro ela tá retirando e destruindo também as condições ecológicas que tornam possível a vida urbana. E tem um debate fora do Brasil sobre se aumentar essa oferta de imóveis faz os preços caírem. A gente tem esse aqui, os céticos da oferta. Eles vão dizer que

aumentos na oferta de moradias reduzem os aluguéis ou desacelera ali o crescimento dos imóveis na região. Em algumas circunstâncias, novas construções também reduzem os aluguéis ou crescimento dos aluguéis na vizinhança ao redor. E enquanto novas ofertas são associadas ali com medidas de eletrificação, não foi demonstrado que ela aumente o deslocamento de famílias de baixa renda. Isso aqui vai ser um estudo americano, tá? E é um estudo dessa linha mais neoclássica. E

eles vão dizer que com mais ofertas os preços caem por causa de um processo chamado de filtragem. Mas o caso brasileiro mostra um exemplo forte aí ao contrário, porque nos últimos anos a produção imobiliária no Brasil foi muito grande, mas mesmo assim o acesso à moradia piorou. Ou seja, se constrói muito, mas ficou mais difícil pagar para morar. E isso quer dizer que a realidade brasileira não confirma essa ideia de que mais prédios por si só vão resolver o problema do preço de moradia. E um dos dados mais impressionantes das cidades aqui do Brasil é a quantidade de imóveis vazios, né? Tem aqui outros dados

também, como os da Fundação aqui João Pinheiro, que mostram que em muitas metrópoles o número de casas e apartamentos vazios é maior do que o próprio déficit habitacional, que é a quantidade de moradia que falta. Em São Paulo, por exemplo, os números mostram aí uma diferença enorme entre imóveis vazios e pessoas sem moradia. Então a gente tem aqui 588.278 domicílios sem moradores na capital paulista, enquanto tem 48.261 pessoas vivendo nas ruas. Então isso significa

ali mais ou menos em média a cerca de 12 imóveis vazios para cada pessoa vivendo na rua. E os números vão mudar um pouco dependendo da metodologia usada, mas a ordem de grandeza ali dessa diferença vai sempre ser muito parecida. E em Curitiba, que muitas vezes é elogiada pelo seu planejamento urbano, que é a minha cidade aqui, a situação também segue o mesmo padrão. Tem um estoque grande de móveis ociosos e também uma oferta de aluguel que fica parada, mas ao mesmo tempo os aluguéis continuam subindo e essa vacância não faz os preços caírem. Como a lei da oferta e da procura diria que deveria acontecer, vai acontecer o contrário. E isso vai

acontecer por um motivo muito simples, porque no nosso capitalismo financeirizado aqui, esse imóvel aqui, vamos dizer que esse imóvel do último andar aqui, ele tá vazio, ele vai ter aqui, mesmo sendo vazio, uma função econômica aqui muito clara, porque ele vai ser aqui uma reserva de valor, ele vai ser uma proteção aqui, por exemplo, contra a inflação e vai ser também uma garantia para operações financeiras, por exemplo, e vai ter muito proprietário que vai preferir deixar o imóvel fechado e esperar que ele se valorize ali com o tempo. tempo, ele pode deixar ali locando no Airbnb também e aí esse pessoal busca ali aquele ganho de capital e alugar por um valor mais baixo pode na visão deles ali desvalorizar o ativo ou trazer o que eles consideram ali risco com inquilinos. E por isso manter o imóvel vazio pode parecer mais vantajoso ali do que colocar no mercado de aluguel. Tem uma outra teoria também que é a teoria da filtragem. E a teoria da filtragem vai dizer que quando se constróem móveis de alto padrão, as moradias antigas vão ficar disponíveis paraa classe média. E depois disso

também a classe média vai liberar suas moradias paraa população de renda mais baixa. E aí em teoria isso faria ali os preços caírem aos poucos para todo mundo. Mas no Brasil esse mecanismo não funciona o que tem algumas barreiras estruturais. Porque a gente tem uma questão aqui que é a segmentação. E a segmentação diz assim que o mercado de luxo e o mercado popular aqui eles são dois mundos separados, então eles não se misturam. exemplo aqui, quando se

constrói, por exemplo, uma torre de alto padrão aqui, vamos dizer que aqui é o Itaíbibi, por exemplo, isso não vai liberar lá um apartamento aqui na Moca, por exemplo, que estava construído aqui por um morador de periferia. Esse tipo de imóvel aqui, ele vai atrair investidores globais ou regionais que vão usar o apartamento como segunda moradia ou como ativo financeiro. Ali tem uma outra questão também que é a gentrificação, ou seja, a chegada de empreendimentos de luxo muda os preços de todo bairro. Então, chegou o luxo aqui, o comércio local ali vai ficar mais caro, os serviços ao redor vão tender a mudar de perfil também, então ficar mais carinho aqui também. E os aluguéis dos imóveis antigos também daquela região, eles também vão subir. E

eles não vão cair por ficar velho, eles vão subir por causa do efeito da valorização do entorno aqui. Então esse chamado efeito vizinhança vai aumentar o valor da terra e vai empurrar para fora os moradores que já viviam ali, não vão ter condições de pagar mais por aquela realidade. E tem uma outra questão muito importante que a gente precisa falar também, que é a lavagem de dinheiro, né, meus amigos? tem esse negócio rodando por aí. E o setor imobiliário, ele sempre foi usado para esconder patrimônio legal. E a compra de imóveis

com uma maletinha aqui cheia de dinheiro, que é uma maletinha lindona, ou por valores ali abaixo do real, vai distorcer também os preços e isso vai manter também uma demanda alta ali em segmentos caros, mesmo quando não existe uma necessidade realia naqueles níveis de preço. Então fica uma demanda ali artificialmente aquecida, independente da necessidade habitacional real. E o perfil do déficit habitacional no Brasil também mudou com o tempo, porque antes o principal problema era a falta física de casas mesmo, com aquela situação ali de favelização, família dividindo a mesma moradia. Só que hoje a questão que mais cresce é o gasto excessivo com aluguel, porque muitas famílias estão gastando mais de 30% da renda aqui só para pagar moradia. Então isso mostra que tem teto disponível, mas ele é caro demais para quem tá precisando. E o problema não é

só falta de casa, é o preço das casas e o preço dos aluguéis. E a construção de novos prédios em grande quantidade não vai resolver esse problema. E isso acontece porque esses novos imóveis eles são colocados no mercado com preços muito acima da capacidade de pagamento dessas famílias. Então o mercado produz para quem tem crédito, para quem tem renda ali para comprar. Ele não tá produzindo paraa demanda da sociedade que é formada por quem precisa de moradia, mas não tá conseguindo pagar ali os preços cobrados. E aí, meus

amigos, tem a questão da especulação financeira que tá institucionalizada, porque a transformação da cidade no negócio financeiro não vai acontecer do nada, ela vai ser organizada pelo Estado por meio de instrumentos de planejamento urbano. E esses instrumentos dizem que servem ao interesse público, mas na prática vão ajudar a transferir o valor pro setor privado. E as operações urbanas consorciadas, em especial aqui o CPAC, que são certificados de potencial adicional de construção, eles são o exemplo mais claro dessa financeirização do urbanismo no Brasil. Porque em cidades como São Paulo aí, áreas como água espraiada, Faria Lima também, os CPAC vão ser títulos vendidos em leilões e quem compra esses títulos ganha o dinheiro de construir acima do limite básico permitido. E a operação urbana Faria Lima é o caso mais conhecido desse modelo aí. E a prefeitura vai vender o

CPAX ali para arrecadar dinheiro. E pela regra, esse dinheiro deve ser reinvestido dentro da própria área de operação. E isso cria um ciclo de valorização contínua. Porque pensa aqui, eu tenho minha áreazinha e aí eu quero construir aqui, tenho o meu pradinho. Essa seria a altura máxima aí. Mas aí eu

compro o adicional e agora eu posso construir aqui mais tudo isso aqui, ó. Que legal. Então, construir mais aqui, vou ganhar aqui uma grana, mas a própria prefeitura vai pegar o dinheiro que eu paguei nesse potencial construtivo a mais aqui, ela vai reinvestir aqui numa linha de metrô, por exemplo, ou numa calçada mais legal, mas vamos dizer que é uma linha de metrô aqui, tá? Aqui a entrada do metrô, a linha do metrô vai passar aqui agora. E claro que esse resultado aqui vai valorizar esse negócio aqui. E aí não vou mais ganhar

um cifrãozinho, vou ganhar dois. Então, o ciclo de valorização aqui contínua, porque primeiro o poder público vai investir em obras de infraestrutura, como túneis, alargamento de via aí, e essas obras vão aumentar o valor dos terrenos da região e com isso mais investidores vão se interessar pelo CEPAX e aí o preço do CEPAX sobe e a prefeitura arrecada mais, faz mais obras na mesma área e essas novas obras vão valorizando ainda mais a região e assim se forma um ciclo de enriquecimento concentrado em poucos quilômetros ali quadrados da cidade. Enquanto isso, outras áreas vão ficar sem investimento e também vão ficar sem atenção do planejamento urbano. E claro que o CEPAC não tem qualquer valor, né? Não é 1 e 1 m², vai chegar milhares de reais por met². Isso cria ali um custo mínimo

muito alto para qualquer projeto. E aí para conseguir lucro, o incorporador vai ser obrigado a construir prédios corporativos de alto padrão ou residenciais de luxo também. e a habitação popular simplesmente não fecha a conta dentro dessa área. E aí o resultado é aquela coisa que eu falei antes, expulsão de moradores antigos, aquela chamada limpeza social. E a região da Faria Lima vai virar ali o principal centro financeiro do país. Mas

isso veio junto ali com mais segregação, mais trânsito, a saída de quem morava ali antes e os leilões de 2024, 2025 confirmaram essa tendência porque os preços continuaram muito altos e a área se consolidou ali como aquele enclave voltado pro mercado global e cada vez mais distante da realidade da cidade ao redor. Só que a gente tá falando muito de gente rica aí, né, gente? E aí, se o CPAX ajudar essas regiões todas aqui, o Minha Casa, Minha Vida vai fazer algo parecido com a expansão das periferias. E esse programa foi a maior política habitacional da história recente do Brasil. Mas mesmo assim ele vai funcionar muito mais de acordo com os interesses das construtoras e do capital financeiro do que com as necessidades reais de quem precisava de moradia. E o

programa também foi usado como uma medida ali para segurar a economia nos momentos de crise, ajudando ali a manter o PIB do Brasil. Ou seja, além de uma política habitacional, ela virou uma ferramenta econômica do país. Então, minha casa, minha vida ajudou a reproduzir ali a força de trabalho pelo menor custo possível pro capital. Mas isso teve um custo social e urbano bastante alto, porque pensa, as construtoras ali buscando aumentar os seus lucros com esses subsídios do estado, eles vão comprar terrenos mais baratos ali em áreas mais distantes da cidade e esses lugares vão ficar nas bordas urbanas, onde a renda da terra é menor. E aqui que vai surgir aqueles grandes conjuntos habitacionais que a gente chama de faixa um. E quase sempre

eles não vão ter comércio, não vão ter serviços também vai ter pouco transporte. Então, na prática, o estado ele financiou a segregação urbana porque as famílias mais pobres foram enviadas para longe, enquanto as áreas centrais ficaram mais livres ali paraa especulação imobiliária. E quem recebeu o imóvel do programa virou proprietário ali no papel, mas ele vai perder um acesso ali fácil pra cidade também. E muitas pessoas passaram a gastar ali horas todos os dias em deslocamentos longos ali para trabalhar, para estudar. E essa lógica da produção em massa também vai levar a construção ali de unidades muito pequenas. muito

parecidas, entre elas também baixa qualidade térmica, acústica e a precariedade continua existindo, só que agora dentro de moradias ali formais. E a gente tem um conceito chamado de neoextrativismo, que ele costuma ser usado para falar de mineração agronegócio, mas a gente pode perceber que ele é bem aplicável para falar de cidade, né? Porque a cidade passa a ser tratada como essa mina aqui, ó, uma mina de onde se extrai renda dela. Então, o capital imobiliário extrai valor do solo, vai extrair valor aí da paisagem, da infraestrutura pública e ao fazer isso, ele vai desgastar a capacidade do território ali de sustentar a vida urbana e no fim fica pra sociedade, os problemas ambientais e sociais todos aí que eu comentei. E nem preciso dizer que a verticalização excessiva, quando ela não vem acompanhada de investimento suficiente em infraestrutura, ela vai sobrecarregar a cidade, o trânsito vai piorar, a rede de esgoto vai ficar no limite, o clima local vai mudar também e os custos dessa densidade eles vão ser divididos por toda a população, mas os lucros vão ficar concentrados nas mãos ali de poucos. E beleza, gente, falei de

bastante problema aqui, mas a gente precisa achar solução para isso aí, certo? Então tem experiências, por exemplo, como cozinhas solidárias, condomínios organizados pelos próprios moradores também. E aí para enfrentar esse paradoxo de moradia no Brasil, nós precisamos de um programa de reforma urbana que ataque essa raiz do problema. E essa raiz tá na renda da terra e na financeiriação da cidade. A gente já entendeu aqui nesse vídeo. Então eu vou

deixar algumas sugestões interessantes aqui. Algumas vem sendo utilizadas aí em outras partes do Brasil. Então, a gente tem aqui o parcelamento, edificação, utilização compulsória, ou seja, é um instrumento do estatuto da cidade que faz com que o dono dê uso aquele imóvel. Então ele precisa construir, parcelar ou ocupar quando a propriedade não tá cumprindo ali a sua função social. E aí, se a pessoa não tá cumprindo com isso, ela vai tomar aqui um IPTU progressivo, então combate aquela retenção especulativa ali dos terrenos e dos imóveis vazios. E aí o IPTU progressivo,

ele vai tornando caro manter o imóvel vazio ali por muito tempo. E a ideia é forçar o uso do imóvel ali ou em último caso ali permitir a desapropriação dele. Outra possibilidade também é a locação social pública, porque ao invés de gastar dinheiro público só para ajudar pessoas a comprar casa própria, o que acaba, né, alimentando muitas vezes a alta dos preços, o estado também pode criar um parque público ali de moradias para aluguel social permanente e essas moradias deveriam ficar em eras centrais e isso tira a terra do mercado, mas garante ali um acesso a longo prazo que ajuda a evitar aquela genticação. Outra possibilidade também o controle de aluguéis e regulação de plataformas. Cara, muito legal esse Airbnb aqui, mas já deu, né? Porque virou um negócio

bizarro. Um monte de empresa comprando residência para alugar no Airbnb, virou uma financiarização global da moradia e aí medida de controle de aluguel ou limites ali para aluguéis de curto prazo são imprescindíveis. Então a ideia é proteger o direito à moradia de quem vive na cidade. Outra possibilidade também é a reabilitação do centro retrofite social. Então, uma prioridade deve ser a reforma de prédios antigos, aqueles vazios nos centros urbanos que podem ser usados como habitação social.

Isso aproveita ali a infraestrutura que já existe, reduz o impacto ambiental da construção também. Isso é importante porque evita novas obras ali de concreto nas periferias. E toda a cidade tá cheio de prédio assim, né, largado, que poderia ter um uso muito melhor. Então é isso, meus amigos. A gente tem uma conclusão muito clara aqui, que aumentar a oferta de prédios dentro da lógica do capital financeirizado não resolve o problema de moradia. É justamente o

contrário, porque esse modelo alimenta especulação com a terra, concentra mais renda ali na mão de poucas pessoas, vai empurrar a classe trabalhadora também para longe, vai aprofundar aquela separação entre cidade e o meio ambiente. Então, mas prédio não significa moradia mais barata. E isso mostra que o capital foi bem-sucedido em transformar a cidade aí num máquina de extração de valor. E se parece ineficiência social para você, pode ter certeza que parece eficiência financeira para muitos. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Os

imóveis estão ficando mais caros na sua região? Você acha que tá ficando mais barato? Você tem imóvel próprio? Você aluga? O que que você vem percebendo aí?

Diz aí sua opinião. Vamos expandir o conteúdo nos comentários. E se você chegou até aqui, não esquece de dar o like nesse vídeo e também não esquece de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. E considera se tornar membro também tem uma série de vídeos exclusivos no canal que você pode desbloquear a partir de agora. E é isso, de segunda a sexta-feira, sempre às 6 horas, tem um vídeo novo no canal. Te

aguardo no próximo. >> Olá, eu sou a Sam Meira, cofundadora da Green. E antes de você fechar esse vídeo, eu quero falar com você que representa marca e fábrica de produtos para construção civil. O mercado mudou. Dizer que a verde não basta. Provar é

que são elas. E nós aqui entramos [música] para a era dos dados. Aqui na reen nós tiramos a sua empresa do campo do achismo e colocamos números na mesa. Nós produzimos toda a documentação de transparência e contabilidade de carbono, traçando a melhor estratégia para tornar o seu produto mais competitivo no cenário nacional e global. E não para por aí. Relatório

engavetado não é negócio. Nós vamos além da entrega técnica. Nós treinamos o seu time de vendas in company para que os seus dados virem resultados mensuráveis. Ensinamos a linguagem técnica da sustentabilidade para blindar a sua marca contra essas alegações vazias e o green washing. Transparência hoje é sinônimo de retorno financeiro e resiliência de mercado. Quem não mensura

está fora do jogo. E se você quer transformar a sustentabilidade em um ativo financeiro real para sua marca, [música] clique aqui na descrição e vamos conversar.