---
video_title: "Como o Capitalismo Redesenha as Cidades"
video_id: ElZmKXWt_ak
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ElZmKXWt_ak
video_date: 2026-03-13T21:00:27+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo analiso como esses processos aconteceram em diferentes cidades do mundo.
  
  Mostro o caso de London Docklands, em Londres, onde antigas áreas portuárias industriais foram transformadas em um grande distrito financeiro.
  
  Explico também como processos semelhantes aconteceram em cidades brasileiras como São Paulo, Rio de Janeiro e Curitiba, através de instrumentos como operações urbanas, grandes projetos de infraestrutura e políticas de planejamento urbano.
  
  Ao longo do vídeo mostro como:
  
  o capital financeiro influencia o desenho das cidades
  
  grandes projetos urbanos mudam o valor da terra
  
  processos de renovação urbana podem expulsar moradores
  
  o urbanismo sustentável pode ser incorporado pelo mercado imobiliário
  
  O objetivo é explicar, de forma clara, como economia, urbanismo e política urbana estão profundamente conectados.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é como crises econômicas viram projetos imobiliários nas cidades. Então, nós vamos entender todo um conceito chamado ajuste espacial ou conhecido aí como special fix. Então, vamos lá, gente. Para que a gente entenda como as nossas cidades funcionam hoje, a gente precisa olhar pro sistema econômico que organiza o mundo. Porque uma cidade não é só um

conjunto de prédios, não é só um conjunto de ruas e não é só um conjunto de pessoas. também não é só um resultado ali que surge de forma neutra ali de um planejamento técnico, por exemplo. O espaço urbano, meus amigos, é um terreno de disputa e considerando isso, a cidade aqui, ela vai ser um instrumento usado pelo capitalismo para que esse capitalismo aqui ele possa continuar ali, não só sobrevivendo, né, como também continuar crescendo. E aí, pensa só, o capitalismo ele foi o primeiro sistema social que se tornou realmente global. Isso nunca tinha acontecido antes. E o capitalismo funciona com uma

regra muito simples, que é crescer para sempre. Só que além do capitalismo um dia invaravelmente, aí ele vai encontrar o seu limite, esse crescimento nunca vai acontecer de forma tranquila. O capitalismo passa aqui por crises frequentes. E as crises frequentes fazem parte da própria lógica do capitalismo. E aí, para que a gente entenda porque as cidades mudam tanto, exemplo aqui Kernw em Londres vão atrair aí bilhões de investimento enquanto vão expulsar moradores antigos, a gente precisa entender então um conceito central que é o ajuste espacial. E esse é um conceito

que eu já citei várias vezes nos vídeos, mas nunca de forma específica. e foi desenvolvido pelo geógrafo David Harvey. Só que o David Harvey criou esse conceito em 1982. E eu vou abordar não somente esse termo, mas eu vou dar uma atualizada nele, porque o que a gente vai ter não é só um ajuste espacial, é também um ajuste sociológico. E por que que eu tô falando isso? Porque pensa

comigo, a própria crise ambiental que a gente tá sofrendo, ela também passou a ser usada para gerar novos mercados e novas formas de lucro. E minha ideia com esse vídeo é analisar todos esses conceitos aqui. E não apenas isso, né? mostrar como isso aparece na prática em várias cidades diferentes. Então, vou falar desde a reestruturação urbana aqui da London Docklands, né, as regiões ali das docas de Londres. Vou falar como

isso vem acontecendo em Curitiba, que é minha cidade, também São Paulo, também Rio de Janeiro. Então, é tudo isso que a gente vai ver aqui nesse vídeo. Mas antes disso, eu quero me apresentar. Eu sou Felipe Boni, um dos fundadores da Green e a Green visa catalisar a sustentabilidade nos espaços construídos. E para isso a gente construiu nos últimos 10 anos a maior plataforma de educação da América Latina, que você vê no YouTube é só um pedacinho desse processo. Nós atuamos

com educação para grandes marcas e algum dos maiores escritórios de arquitetura do Brasil. E se você quer aplicar sustentabilidade de verdade nos seus processos, dá uma olhadinha nos links da descrição que tem uma série de serviços que você pode utilizar da Green. Lembrando ainda que estamos na semana do consumidor e o nosso Green Pass, que é a nossa plataforma com todos os treinamentos da plataforma, esses treinamentos em versão online, né, não é uma versão presencial que a gente ensina nas empresas, eles estão todos disponíveis num pacote único e ainda com 50% de desconto apenas nessa semana. Então, escola de arquitetura sustentável, interior sustentáveis, certificações, bem-estar na construção. Então, se você quer se desenvolver nessa área de verdade, tem uma condição especial aqui para você também. O link

tá na descrição. Se você já conhece nossos conteúdos, dá o joinha, isso ajuda a levar o conteúdo para mais pessoas. E também não deixa de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. E vamos continuar. Então vamos lá, gente. Vamos imaginar o

que que é o motor do capitalismo. O motor do capitalismo é a extração do que a gente chama de mais valia, ou seja, é aquele valor ali produzido pelo trabalho humano. Desenho uma caixinha aqui simbolizando esse valor. Mas obviamente que quem controla o dinheiro, essas pessoas elas tentam aumentar a produtividade o tempo todo. E para isso, esses trabalhadores com o tempo, eles vão sendo substituídos pelo nosso amigo robozinho aqui. Então, máquinas,

tecnologia. Só que o problema, meus amigos, é que só o trabalho humano que ele cria um novo valor. Porque pensa só, exemplo da máquina aqui, tá? Vamos dizer que essa máquina aqui ela custa R$ 100.000 e ela vai durar 10 anos. E

pensa, ao longo do tempo desses 10 anos, ela vai transferir o seu valor ali para novos produtos. Então, vamos dizer que, sei lá, num ano ali foram produzidas 100.000 cadeiras. o valor da máquina vai ser diluído aqui nessas 10.000 cadeiras.

E aí em 10 anos o custo da máquina ali, isso de forma bem bruta, né, sem considerar manutenção, seria R$ 1 ali por cadeira. Então, perceba uma coisa, a máquina ela não tá criando um valor novo, ela está aqui só distribuindo o valor que já estava incorporado nessa máquina. Agora, o ser humano, ele cria um novo valor porque ele vende algo chamado aí força de trabalho. E aí vamos dizer que o trabalhador aqui recebeu R$ 100 por dia e ele produziu um valor lá que vai gerar R$ 300. Então ele ganha 100 e produz 300. Então o resultado

final aqui que é os 200 pila, é a mais valia, né? é a base do lucro ali do capitalismo. Mas como eu falei aqui, a máquina ela não tem uma força de trabalho, ela vai tá só repassando esse valor aqui existente dela para outros produtos. E agora pensa isso aqui numa outra escala. Quando as empresas vão substituindo os trabalhadores por máquinas, a produção ela pode aumentar muito, só que a fonte de valor novo vai diminuir porque vai ter menos trabalho humano aqui. E aí quando as empresas

substituem trabalhadores por máquinas, algo importante vai acontecer aqui, porque a produção vai aumentar muito, as máquinas vão trabalhar mais rápido, elas não vão parar, elas vão reduzir o custo por unidade. Mas tem uma questão, as máquinas elas são caras, elas precisam de muito investimento ali em equipamentos, em fábricas. em tecnologia, em manutenção. Então, a empresa precisa colocar muito mais capital ali naquela produção. E quando a produção fic muito automatizada, vai acontecer o seguinte, o investimento total da empresa começa a crescer muito, mas parte da produção, mas parte da produção que gera o lucro diretamente, ela não vai crescer no mesmo ritmo. E aí

pensa assim, o lucro relacionado ao investimento que tu tá fazendo, ele começa a cair. E para deixar isso mais fácil de entender, eu vou botar dois exemplos aqui. Imagina uma fábrica antiga que tenha ali investimento de 1 milhão. Então essa fábrica antiga aqui tem investimento de 1 milhão e o lucro anual dela é igual a 200.000. Então a

taxa de lucro é igual ali a 20%. Agora pensa uma fábrica ali super automatizada. Ao invés de ser um investimento de 1 milhão, o investimento é de 10 milhões. E aí o lucro anual dessa fábrica vai ser de 800.000. Então

a taxa de lucro vai ser 8% aqui. Então quando a produção depende cada vez mais de máquinas caras e aí depende menos de trabalho humano, o capital necessário para produzir, ele vai crescer mais rápido que o lucro e isso faz a rentabilidade da economia cair ao longo do tempo. Exemplo muito interessante foi o que aconteceu com a Ford, por exemplo. No começo ali eles tinha uma margem de 18% de lucro e depois a transição ali tecnológica começou a ficar entre 2 e 8%. Alguns anos eles começaram a ficar negativos. Então claro que o aumento de

produtividade foi muito grande, mas a taxa de lucro vai cair. E é justamente isso aqui que vai levar o sistema ali a crises periódicas. E isso aqui, meus amigos, reflete, né, a questão ali de 1950, porque criar uma fábrica ali custava muito pouco e hoje uma fábrica tu gasta aí bilhões para produzir. Então, beleza, a produção ficou mais eficiente, você produz muito mais carro, mas o capital necessário para produzir ficou gigantesco. E essa queda da rentabilidade na escala é o que leva o sistema a crises periódicas, que são as chamadas crises de superacumulação. E o

que que é a superacumulação? A super acumulação, ela acontece quando o nosso amigo aqui, ele tá com muito dinheirinho voando na cabeça dele de todos os lados, mas ele não consegue mais investir aqui gerando lucro. O sistema dá uma engasgada, não tem mais tanta gente comprando o carro. Um monte de gente aqui também foi mandado embora porque agora tem um monte de máquina. Então esse cara não vai conseguir aqui, né, comprar um carro. E aí surge um grande

paradoxo aqui no nosso capitalismo, porque as fábricas vão ficar ali mais paradas, as mercadorias não vão ser vendidas, os bancos vão acumulando dinheiro, os trabalhadores vão ficando desempregados e as necessidades sociais elas continuam ali sem solução. Então tem uma riqueza acumulada, mas o sistema não tá conseguindo usar essa riqueza. E o resultado se deixar como tá, vão ser crises fortes, crises ali que o capital perde valor, esse dinheiro vai perder valor aqui e a economia vai entrar em recessão. Só que é justamente que entra o conceito aí do special fix, que podemos chamar de uma espécie aí de deus ex máquina do nosso urbanismo. E o David Harvey, ele vai usar uma metáfora aqui que é provocativa nesse conceito. Ele

vai comparar o dinheiro aqui com um dependente químico e ele vai falar mais ou menos algo como, assim como um viciado ali precisa de uma dose para continuar funcionando, o capital também precisa de novos espaços de expansão. E o capital ele é viciado em crescimento geográfico. E o fix vem muito disso também, da questão da droga. Na inglês o pessoal fala: "Eu quero um fix ali, dá uma consertada em mim mesmo". E aí, dessa forma, o ajuste espacial, ele vai resolver de forma temporária essa crise de supercumulação. E aí o special fix

acontece quando o capital, por exemplo, abre novos mercados. Ele vai encontrar ali matérias primas mais baratas também, né? Por exemplo, aqui acha uma nova forma de produzir e aí essa renda começa a aumentar de volta ou ele vai conseguir explorar ali novas reservas de trabalho, novas pessoas. E essa dinâmica vai aparecer em processos, por exemplo, como o imperialismo. Então, tu vai lá controlar, por exemplo, economicamente um outro país. Tu vai financiar ali uma

ferrovia em outro país também, América Latina, por exemplo, ou vai financiar ali a indústria de automóveis, como aconteceu aqui no Brasil. Isso for do ponto de vista americano, né, europeu também. A gente vai encontrar isso aqui também no colonialismo, né? Pensa, a Europa tava cheia de mercadoria, os mercados domésticos pequenos tavam buscando novas matériaspras também. Então, tu expande para novas colônias, você explora as matérias primas nessas colônias, cria novos mercados consumidores também nessas colônias e aí tu se dá bem nesse processo também. E

tem também a globalização econômica. E o fix também ele significa uma outra coisa importante que é imobilizar algo no espaço. Então o fix aqui no primeiro sentido seria resolver um problema, assim como ali, né, um viciado, por exemplo. E tem um segundo significado também que é fixar algo no lugar. Então é imobilizar algo no espaço. E aqui

aparece uma contradição bem grande do capitalismo, porque pro capital financeiro conseguir circular de forma livre pelo mundo todo, ele precisa de infraestruturas físicas. fixas. Isso significa o quê? Significa investimento, por exemplo, em arranha céus. Vai significar também rede de fibra ótica.

Vai significar também portos ali de águas profundas. Vai significar aeroportos internacionais, vai significar sistemas de transporte. Então tudo isso precisa ser necessário para que o capital possa circular com tranquilidade. Não adianta nada eu querer colonizar uma região e não ter um aeroporto para descer meu pessoal lá para um transporte poder ir voltar, né, também para você também poder mandar suas mercadorias para lá. Então, sem infraestrutura, o capital não consegue circular direito. Ele fica engasgado

ali. E o David Harvey vai ilustrar um conceito muito interessante, que é o nosso aviãozinho aqui. Avião lindão aqui que eu tô desenhando para vocês. Ele vai falar que o avião é um capital fixo, mas que é altamente móvel. Só que olha que interessante, ele não vai servir para nada se ele não tiver um aeroporto aqui para pousar, né? aeroportinho aqui

bonitão. E pensa, o aeroporto exige bilhões de investimento, bilhões de investimento numa infraestrutura que vai estar presa no solo. E aí voltando pra produção industrial aqui, quando a produção industrial ela deixa de gerar um lucro suficiente, vai acontecer um conceito do Harvey que ele vai chamar, ele vai chamar de switching crisis, que seria aí, né, uma crise de mudança ou transferência, algo assim em português. E o que que é isso? O capital ele vai mudar de lugar porque ele vai sair ali de um circuito primário de produção e ele vai para um circuito secundário de produção, né? Então ele vai sair aqui da

fábrica para outros mercados como a construção civil, vai também ali pra infraestrutura urbana, vai pro mercado imobiliário. E é justamente nesse momento em que a cidade deixa de ser apenas aquele lugar onde a economia vai acontecer. A cidade na verdade passa a ser o próprio motor da economia. E aí o Bob Jessop, ele vai ampliar essa ideia. E ele vai ampliar essa ideia com o ajuste espaço temporal. Aí tu tá

pensando, caramba, chegou Einstein agora no negócio, era só o que me faltava, porque segundo ele, o capitalismo, ele não vai resolver crises apenas ali ocupando um novo espaço. Ele vai chegar aqui e vai ocupar essa cidadezinha aqui. Não é bem isso que vai acontecer. Ele também vai empurrando crises para frente, crises pro futuro. E aí pensa, as grandes obras urbanas, elas fazem exatamente isso, porque vamos passar aqui uma linha de metrô por baixo dessa cidade. Tá aqui o nosso metrozinho, mas

pode ser, sei lá, uma rodovia, um aeroporto, um bairro inteiro também. Tudo isso vai absorver aí umas quantidades gigantescas de capital excedente, um dinheiro ali que está sobrando. E aí pensa, tu vai jogar um dinheiro aqui, tu vai pegar esse dinheiro amanhã, esse capital vai ficar imobilizado e vai ficar imobilizado durante anos de construção. E a promessa é que essas obras vão gerar lucros no futuro, mas muitas vezes essa promessa vai ser exagerada, vai ser uma promessa falsa. E é por isso que o ajuste espacial, né, o Special Fix, ele não resolve uma crise de forma permanente, ele apenas vai adiar o problema. E aí

quando projetos imobiliários saturam o mercado e deixam de gerar lucro, vai surgir no futuro uma nova crise e essa crise costuma ser ainda maior. Agora vamos falar um pouquinho de meio ambiente, depois a gente volta. Pensa só, durante o século XIX, grande parte do século passado, o ajuste espacial aconteceu principalmente por meio de alguns processos. Um deles vai ser industrialização pesada, então vai ter muita indústria, o que a gente já sabe aí que a gente viu na escola. Também vai ter uma expansão colonial, né? Vários

países ocupando ali várias colônias, explorando e fazendo uma grana. E vai ter também uma urbanização que dá para chamar de suburbanização, né? que não vai ser uma urbanização tão bem pensada paraos seres humanos, mas é uma urbanização pensada no automóvel. E aí no nosso século surge um limite que é a crise ambiental global, porque para tudo isso teve uma extração acelerada de recursos naturais, teve muita emissão de gases e efeito estufa, teve a destruição de habitates naturais também, né, que levaram o planeta para uma situação crítica e hoje a humanidade tá próxima de uma catástrofe climática de grande escala. Estamos passando aí dos chamados tipping points, né, os pontos de não retorno em várias questões, desde a floresta amazônica, que quando vai perdendo área de floresta ela vai perdendo aí vai transpiração, aí chove menos e aí destrói mais. Isso é um

processo que tem tendência de se acelerar, o gelo também começa a derreter e aí o gelo derretendo tem menos área branca no nosso planeta e aí superfícies escuras tende a absorver mais a radiação do sol e esquentar mais o planeta. Então são fenômenos complexos, várias situações acontecendo pelo mundo. Seria lógico pra gente imaginar que o sistema econômico mudaria diante desse cenário, mas não é o que tá acontecendo. E aí, em vez de revisar esse modelo de crescimento infinito, o capitalismo tá fazendo outra coisa. Ele tá buscando se adaptar. Porque se alguém

tá ganhando muito dinheiro, por exemplo, explorando combustíveis fósseis, ele não vai falar assim: "Pô, eu vou desligar minhas máquinas aqui, vou mandar todo mundo embora, vou falar com os meus amigos aqui que também estão ganhando muito dinheiro, ó, vamos parar esse negócio." Não, a gente pode, na verdade, explorar essa crise e ainda ganhar mais um dinheiro. Então, a gente fica fazendo o que a gente tá fazendo e cria outros negócios complementares a isso, porque crises vão gerar novas oportunidades. E aí essa adaptação vai aparecer ali no que a gente chama de ajuste sociológico, que é o que eu falei lá no começo do vídeo. E aí vai acontecer um fenômeno muito específico. A crise ambiental, ela

passa a ser usada como uma nova fronteira de acumulação de capital, certo? Então vamos pensar assim, a crise ambiental ela pode virar novo mercado. E aí nesse modelo a gente vai ter um monte de coisa legal. Aí a gente pode criar, por exemplo, políticas de descarbonização. Isso seria uma ideia.

Aí a gente poderia criar também negócios de mitigação climática e várias estratégias, né, voltadas à sustentabilidade, que vão se transformar em oportunidades de investimento. E aí a prioridade deixa de ser salvar a biosfera. Todo mundo começa a se enganar nesse processo e a prioridade passa a ser manter a lucratividade do capital. E aí nesse processo vai chegar aqui dois carinhas, né, que vão ser muito amigos. Eu vou colocar em lados opostos, mas eles vão ser bem amigos, que é o estado e aqui o mercado também, né? Então eles

vão atuar aqui trabalhando juntos para criar novas infraestruturas econômicas com essa aparência ambiental. E aí a gente vai ter os parques eólicos industriais, as grandes usinas solares também, infraestrutura para carro elétrico, mercados de carbono e novos fundos de investimento verdes também. E veja, eu não tô dizendo que nada disso funciona, porque se a gente falar assim, de um ponto de vista mais abstrato, a transição energética para fontes renováveis, ela é necessária, né? Seria muito legal que a gente abandonasse os combustíveis fósseis e usasse aí só energia solar, por exemplo, eólica, energias renováveis. Só que essa transição vai ocorrer dentro de uma lógica capitalista. E por essa transição

ocorrer dentro da lógica capitalista, vão surgir novas contradições, né? Porque uma tecnologia de baixo carbono exige uma base material gigantesca, né? Essa turbina eólica não brota aqui do nada. A bateria do carro elétrico não vai brotar do nada. Um painel solar também não vai ali brotar do nada, né?

Nem uma rede elétrica moderna. E todos esses sistemas eles dependem de minerais específicos e entre eles os principais são lítio, cobalto, níquel, né? Minerais de terras raras. Aqui a gente tem exploração do lítio que tá acontecendo aqui nessa fronteira entre Chile, Bolívia e Argentina. E aí a extração desses materiais cria uma nova forma de exploração. Então isso vira um novo

colonialismo ali, porque vai ter muita margem de lucro nesse processo, que é o que a gente pode chamar de extrativismo verde. E vocês acham que esse extrativismo vai acontecer onde antes? Vai acontecer nos países do sul global. Aqui em vermelhinho a gente tem uma ideia desses países. E aí pensa nessas regiões, a mineração vai provocar destruição ambiental. A gente vai ter

exploração do trabalho intensa, contaminação da água, conflitos de território e enquanto isso os países ricos eles vão usar essas tecnologias aqui para construir uma imagem de economia limpa e sustentável. Então, perceba aqui a gente tem um ajuste sociológico, um special fix e ele vai resolver aí os problemas de lucratividade em setores tecnológicos e também automobilísticos. Mas ele vai fazer isso reproduzindo a mesma lógica da exploração histórica apenas com uma nova narrativa ambiental. E a partir disso a gente pode voltar a falar sobre cidades, né? E aí isso vai aparecer também no nosso urbanismo verde, porque aí os governos locais e nacionais eles vão passar a adotar políticas, como, por exemplo, a criação de grandes parques urbanos, a recuperação de margens de rios também, ciclovias, áreas verdes em larga escala, projetos de ecocites. E

essas intervenções elas podem ter efeitos ambientais positivos, sim, disso precisa ser feito. Mas dentro da lógica do mercado, eles também geram ali novos ciclos de valorização imobiliária. E um exemplo claro desse processo vai aparecer em várias cidades dos Estados Unidos e da Espanha. Por exemplo, aí a gente tá vendo na tela Cross Bronx Pressway. E é um exemplo do que aconteceu ali durante o século XX, que muitas cidades construíram grandes rodovias elevadas e essas rodovias conectavam subúrbios ricos aos centros financeiros. E no processo, muitos

bairros negros e operários eles foram destruídos ou eles foram isolados também, que é o que aconteceu aqui no Bronx. E essas rodovias eram uma espécie de ajuste espacial do modelo do século passado. E claro que hoje muitas dessas estruturas elas tão antigas, tão degradadas e ao mesmo tempo a sociedade exige ali cidades mais verdes e com isso várias cidades vão começar a remover ali as rodovias urbanas e no lugar delas vão surgir ali os boulevardes arborizados, os parques urbanos, as áreas de lazer. E essas intervenções, elas são apresentadas como uma reparação ambiental, uma reparação urbana, mas tem uma contradição gigantesca aqui, porque pensa só, não que isso tenha sido removido, tá? Isso aqui continua lá funcionando nos Estados Unidos, mas vamos imaginar que a gente vai remover esse negócio aqui. A gente vai botar um

parque super legal aqui, transadão, né? Com umas ciclovias no meio, não sei o quê. E aí vai ter umas arquitetura meio pirulito lá do Barking ou sei lá o que, pr dar um tapa. E aí, o que que vai acontecer quando a gente faz isso? Antes e depois, o mercado imobiliário vai reagir de forma muito rápida, principalmente se ele souber que isso aqui vai acontecer. Ele vai olhar para

esse prédinho e vai falar quanto custa. Vai olhar para esse, vai falar quanto custa. Para esse aqui também, porque antes o cara aqui tava vivendo o inferno com essa avenida aqui do lado. E aí o que que vai acontecer? Tudo vai sendo comprado ou a pessoa que já tem um imóvel fica com ele, né? e o preço das

propriedades vão subir. E imóveis próximos a novos parques urbanos ou áreas revitalizadas, eles podem aumentar muito de valor. E é o que a gente chama de gentrificação verde. Então, pensa, um bairro pobre ali, ele vai sofrer décadas com poluição e infraestrutura ruim. E aí o governo faz uma intervenção ambiental que vai melhorar o lugar e aí o mercado imobiliário vai aumentar o preço das propriedades e aí o custo de vida sobe.

Isso vai incluir, por exemplo, o aumento de aluguéis, o aumento de impostos locais também o encarecimento do comércio. E aí se você é uma pessoa de baixa renda que vivia nesse apartamentinho aqui por décadas, você não vai conseguir mais pagar o seu aluguel, você não vai conseguir pagar mais o seu imposto. E aí você vai ter que sair desse bairro aqui que ficou super valorizado e buscar uma nova Cross Bronx Expressway pra chamar de sua para você conseguir pagar o negócio. Então as pessoas são expulsas do bairro revitalizado, ou seja, quem sofreu a poluição durante anos não consegue aproveitar essa melhoria ambiental. E o que que eu tô dizendo aqui? Então eu tô

dizendo que não tem que fazer nada, obviamente que não, mas o que eu tô falando que um desenvolvimento sustentável de verdade, ele não pode ser organizado por esse valor de troca. E o valor de troca é a lógica do mercado, que é produzir coisas para vender e fazer uma grana, mas a gente precisa de mudanças mais profundas. Nós precisamos de uma desmercantilização da terra urbana, uma posse coletiva dos recursos naturais, um planejamento também baseado em necessidades sociais, reduzir também o consumo excessivo nesses países ricos. Perceba, por exemplo, quanto um americano consome, um canadense consome, isso é emissão, né, de CO2 por pessoa, né, per capita. Olhe quanto a gente consome comparado com esses caras. O

próprio chinês, com todo o desenvolvimento industrial que eles têm lá, consome muito menos que os americanos. Os franceses também consomem menos, italianos e muitos, inclusive eu, a gente vai defender esse conceito do decrescimento relativo no norte global, pô. Ou seja, reduzir o consumo de energia e recursos nas economias mais ricas do planeta. Mas o que eu tô falando me lembra do Felipe lá com 10 anos de idade, querendo batendo o cara maiorzão da sala lá que reprovou 2 anos. o cara vai ser um pouco maior do que eu e provavelmente não vou ter um bom resultado. E o que domina é o green

washing estatal, esse green washing corporativo. E nesse modelo a natureza vai virar aí um conjunto de ativos financeiros. E aí vai ter, por exemplo, aqui parques, carbono, biodiversidade também, infraestrutura verde. Tudo isso aqui vai virar o quê? novos instrumentos de investimento. Então eles vão servir

para absorver aquele capital excedente que não tá encontrando lugar na economia tradicional. Então a gente conseguiu discutir vários conceitos desse ajuste espacial e esse ajuste também socioecológico. Mas o nosso próximo passo é entender agora como isso acontece no mundo real, né? E o primeiro lugar que eu quero pegar aqui é o London Docklands na Inglaterra, porque esse território se tornou um dos exemplos aí mais claros desse ajuste espacial na nossa história recente. E a gente vai ver nesse caso aqui de forma muito concreta, essa passagem do capitalismo industrial pro capitalismo financeiri também inflexível. Porque pensa só,

durante séculos as margens do rio Tames aqui, eles foram o centro do comércio global britânico, né? Basicamente vai ficar cheio de barco ali rodando no rio. E se a gente parar para analisar desde o período do Império Romano até o século passado, essa região concentrou atividades econômicas ali bem intensas. E era um sistema industrial formado ali por refinarias de açúcar, tinha moinho de farinha também tinha estaleiros, tinha pátios de madeira também, tinha um monte de armazéns portuários ali. E toda essa atividade dependia, obviamente de uma grande força de trabalho ali dos operários. Então, a região das docas

aqui, a gente vê na fotinho umas pessoinhas aqui, isso era um território profundamente operário e um território industrial também. Dando uma paradinha nesse vídeo para um aviso rápido, como você sabe, essa é a semana do consumidor e o nosso Yugreen PES tá com 50% de desconto. O Yugreen PES tem mais de 25 cursos de sustentabilidade aplicada, tanto em arquitetura, interiores, SG, materiais, certificações e APA projetos e muito mais. São cursos que profissionais de 188 países, tanto na língua portuguesa quanto inglesa, já usam no trabalho. E essa vai ser a melhor condição do ano, mas ela vai durar só até essa sexta-feira. Então,

50% de desconto só nessa semana. O link está aqui embaixo na descrição, mas como eu falei no vídeo passado sobre casas em contêiner, aconteceu uma mudança tecnológica ali de 1950, 1970, algo aí que transformou completamente o transporte marítimo e foi justamente o transporte por contêineres. E os contêineres são muito mais velozes para transportar carga, exigiam muito menos gente, a taxa de lucro aumentou muito mais e os contêiners se tornaram muito mais eficientes. Só que os navios porta-êines, eles estavam exigindo ali portos muito diferentes dos portos antigos, porque eles precisavam, diferente disso aqui, de águas profundas, de pátios logísticos muito grandes também e de sistemas ali automatizados de carga e descarga. A gente precisa desses sistemas aqui para poder transportar todos os contêiners com rapidez. E nem preciso dizer que as

docas antigas de Londres, com todas essas curvas aqui estreitas, né, e sinuosas, não vão ter espaço para essas novas estruturas. E isso vai fazer com que toda a infraestrutura portuária de Londres se tornasse ali obsoleta. E o resultado vai ser um colapso econômico muito rápido. E no início dos anos 80 várias locas vão ser fechadas, aquelas indústrias associadas também vão desaparecer e esse processo criou uma típica crise de desvalorização daquele capital que tava fixo ali. Então tudo isso aqui vai começar a não valer nada.

tudo vai começar a ficar abandonado. Milhares de hectares de terra industrial, elas vão perder valor. E obviamente que dezenas de milhares de trabalhadores portuários também vão perder seus empregos. Muitos estivadores aí operários vão ficar desempregados, então eles vão se tornar um excedente humano ali dentro da lógica do capital. E aí enquanto as locas entravam em crise, a economia britânica vai passar por uma grande transformação, porque pensa, a indústria tava perdendo importância. tinha competição ali com o

Japão também, que tava debulhando naquela época. E aí o setor financeiro ganhava cada vez mais poder. E aí o centro financeiro da cidade, conhecido aí como ofelhinho tem um perímetro e aqui a gente vai ter toudos prédião lá, inclusive o pepinão do Norman Foster. Esse centro financeiro ele vai começar a enfrentar limites físicos. A área tava saturada e se tu vê aqui, né, uma junção de prédios tudo um colado no outro. Lembra uma vez que eu

vim visitar Londres aqui procurando um prédio, acho que era esse aqui mesmo, Gking. É horrível que você tá andando e você não consegue achar, cara, mesmo tando perto. E aí os bancos globais precisavam de novos edifícios com características específicas. Eles queriam grandes andares abertos, uma alta conectividade tecnológica também, uma infraestrutura moderna. E o City of London aqui não tinha espaço para essa expansão e ao mesmo tempo tinha muito capital financeiro ali procurando oportunidades de investimento. Esse

capital precisava encontrar um novo território para se fixar. E aí caminhando paraa direita aqui nas nossas docklands, o mercado sozinho não conseguia transformar isso aqui. O risco de investimento era muito alto e por isso o ajuste espacial vai acontecer com uma intervenção direta do estado. E aí a Margaret em 81 vai criar o London Docklands Development Corporation, que tem até um logo aqui, ó. E essa instituição teve poderes ali e ele vai tirar ali dos governos locais aquele controle sobre o planejamento urbano, também a concessão de licenças, também sobre o uso do solo. E essas decisões

elas passaram a ser controladas pela nova agência estatal. E os conselhos locais normalmente defendiam ali habitação social, proteção de comunidades operárias, mas o London Doevelopment Corporation, ele tinha outro objetivo que era atrair investimentos privados naquela lógica neoliberal que a Tater curtia bastante. E aí para atrair investidores, o governo vai transformar a região numa enterprise zone, ou seja, criar um ambiente altamente favorável ao capital. E o que que a gente vai ter nesse processo todo? A gente vai ter a redução ou a eliminação ali dos impostos locais. uma

redução também da burocracia urbanística. Vamos ter também uma flexibilização das regras ambientais, flexibilização também das regras trabalhistas e subsídios públicos diretos ali. Então, na prática, o estado assumiu grande parte desse risco inicial do projeto e o objetivo era tornar o investimento imobiliário atraente. E claro que não vai ser só isso, eles vão investir bastante em infraestrutura, porque o capital financeiro não ia se mudar para uma área isolada da cidade. E aqui a gente vai ter o Docklands Light Railway, que é um sistema de trem leve que foi inaugurado em 87, conectando ali a área, né, o metrô de Londres. Vai ter

também aqui na direita o London City Airport, que foi um aeroporto construído ali nas antigas áreas portuárias, né, das Royal Docs, que seria essa área aqui. Vai também criar aqui a estação Canary Worth, que vai ser uma extensão moderna de metrô que vai conectar a região ali ao restante da cidade. Vai criar isso aqui também, o Lime House Link, que vai ser uma via aí subterrânea construída ali, vai ter um custo gigantesco, centenas de milhões de libras. Então são vários investimentos públicos criando as condições para valorização imobiliária da região. E como vocês já viram aqui, tem o 3D mais atual disso. Então foi criada aí o

complexo financeiro chamado Canary Warf. E aí no lugar de guindastes industriais e armazéns portuários surgiram vários arreacelos de vidro. E hoje os principais ocupantes são grandes instituições financeiras como o HSBC, a Barklays, o City Group também. E o distrito financeiro lhe passou a empregar mais de 105.000 1000 trabalhadores e a antiga área industrial então se tornou um dos principais centros financeiros da Europa. Então o

capital financeiro encontrou ali um novo território para se fixar. Mas apesar de todo esse progresso, o processo vai ter consequências sociais também profundas, porque penso, uma nova economia financeira vai exigir trabalhadores com uma autoqualificação e a população operária local possuir esse perfil. Então isso vai criar um descasamento ali entre empregos e moradores. A maioria das pessoas que trabalhavam nos novos escritórios vinha de outras partes da cidade. Enquanto isso, muitos moradores locais, eles estavam enfrentando pobreza e estavam enfrentando desemprego. E

claro que a valorização imobiliária aumentou muito custo de vida também. E como resultado, muitos moradores vão ser expulsos da região. A gente não vai achar uma casinha aqui para contar a história. E o espaço urbano passou a mostrar então uma forte divisão social, porque de um lado tinha ali condomínio de luxo, escritórios financeiros globais e do outro vai permanecer ali aqueles bolsões de pobreza, comunidades operárias também marginalizadas. E é o que a gente chama, né, de cidade dual, porque o ajuste espacial resolve, né, o problema de investimento pro capital financeiro, mas ele não vai resolver para todo mundo. E esse ajuste pro

capital financeiro acontece transferindo os custos sociais para as populações mais vulneráveis. E aqui a gente tem uma tese então desse special fix. Então ajuste espacial resolve as crises do capitalismo, mas vai deslocar suas contradições para outros lugares e para outras pessoas. Então, a gente vai ter processos que transformam cidades do norte global, como mostrei ali em Londres, mas isso também vai acontecer aqui no nosso sul global. E nesses lugares aqui, isso vai acontecer de uma forma diferente, porque pensa, no Brasil, o capitalismo ele se desenvolveu de uma forma tardia, né? Aconteceu mais

tarde que outros lugares. E por isso, e não só por isso, isso vai acontecer também de uma forma dependente. E as grandes cidades cresceram de forma muito rápida e com pouca infraestrutura. a gente vai ter uma segregação social muito grande, expansão de favela, serviços urbanos desiguais, vamos ter transporte precário também, só que a partir dos anos 80 e 90, essas cidades vão passar por uma nova fase. E aí, com a globalização financeira, as mudanças na indústria, muitas cidades vão adotar o que a gente chama de planejamento estratégico urbano. E esse modelo foi

inspirado ali em experiências como a renovação urbana, por exemplo, de Barcelona. E nesse novo modelo, a cidade passa a ser tratada como se fosse uma empresa. E o objetivo então deixa de ser apenas ali administrar um território. O objetivo passa a ser atrair investimentos e que sejam de preferência investimentos globais. E aí o espaço urbano, ele começa a ser visto como um ativo econômico que precisa ser valorizado. Só que começa a acontecer um

processo aqui que a gente pode chamar de acumulação por espoliação, ou seja, o estado vai usar o seu poder ali para reorganizar o território de forma que beneficie o capital imobiliário, o capital financeiro. E como vocês sabem, São Paulo é maior centro econômico da América do Sul. A cidade se tornou aí o principal polo do setor financeiro, dos serviços avançados no Brasil também. E a partir da década de 90, a cidade passou a usar um instrumento urbano bem específico, que são as operações urbanas consorciadas. E essas operações representam uma forma sofisticada de ajuste espacial, porque vai seguir um processo específico. Então o que que vai

acontecer? O governo municipal vai delimitar ali uma área da cidade considerada estratégica e essa área vai ter regras urbanísticas diferentes do resto da cidade. E aí dentro de um polígono específico, por exemplo, a prefeitura vai permitir ali uma maior densidade de construção. Então isso significa que os prédios podem ser mais altos, podem ser mais densos, podem ser mais intensivos também em área construída. Mas esse direito adicional de construção, ele não é de graça, porque para construir acima do limite básico, os incorporadores precisam comprar ali títulos chamados de CPAX. E

aqui mostra bem a diferença, né, de uma outorga onerosa para uma operação urbana, que aqui é um potencial adicional que vira uma contrapartida, vai para FUNDURB e aí isso é aplicado em todo o município. A CPAC vai ser diferente, é um potencial adicional também, mas que vai passar para CPAC, um leilão, aí cai no fundo da operação urbana e aí vai ter uma aplicação naquela área da operação urbana. Então vai ser mais direcionado para uma área específica. E esses títulos são vendidos em leilões na bolsa de valores. Inclusive aqui no fim de 2025 apareceu um leilão para venda de CPACs na Faria Lima. Então pensa, quando o incorporador

compra um CPAC, ele tá ganhando o direito de construir mais do que a legislação normal permitiria. E como eu tava falando ali, o dinheiro arrecadado com a venda desses títulos não entra diretamente no Caixa Geral da Prefeitura, ele vai para fundos específicos. E esses fundos só podem ser usados para obras dentro da própria área de operação urbana. E entre essas obras estão ali túneis, pontes, alargamento de avenidas, melhorias viárias também. E esse sistema, ele vai criar um ciclo específico de valorização urbana, porque pensa, a prefeitura aumenta o potencial construtivo de uma área, as incorporadoras vão comprar ali o CPAX, aí a prefeitura vai usar esse dinheiro para construir infraestrutura e a infraestrutura vai aumentar o valor da terra aqui. Então, o cara compra um

negócio em que ele ganha duas vezes, porque ele vai ganhar com aumento de área e vai ganhar também com essa valorização. E isso cria uma espécie de fronteira imobiliária nova, né? Porque áreas aí como a Faria Lima que eu acabei de mostrar e também água espraiada, eles se tornaram centros corporativos de alto padrão. Aqui a gente vai ter torres de escritórios que a gente chama de triple, que tem, né, o maior valor agregado. Tem também condomínios residenciais de alto luxo e uma infraestrutura viária ali que, né, mais monumental. Então, nesse

modelo, a cidade passa a funcionar como um mecanismo de valorização imobiliária permanente. Vai ter inclusive aí debate sobre uma nova estação de metrô agora na Faria Lima, a linha 20 rosa. A linha 4 amarela aqui vai ter uma nova identidade visual, vai ter a adição da marca Pagbank é o seu nome e assim a gente vai caminhando pro Cyberpunk. Mas apesar dessa aparência de modernização urbana, essas operações também vão ter impactos sociais fortes. E a construção da Avenida Faria Lima, por exemplo, exigiu a demolição de centenas de imóveis.

Partes importantes de bairros tradicionais foram destruídos ali. Entre os bairros afetados estavam Pinheiros, Itaim, Vila Olímpia. Mais de 380 casas foram removidas esse processo. Pequenos comércios de bairro também vão desaparecer e aí com a valorização da região, o valor do IPTU também aumentou e muitos moradores não conseguiram mais pagar o imposto e aí como resultado, muitos vão ser obrigados a se mudar. Porto Maravilha no Rio de Janeiro. O Rio

de Janeiro passou por um processo de ajuste espacial diferente de São Paulo, porque na cidade aqui a transformação urbana vai ser organizada em torno ali de eventos internacionais. Então a gente vai ter aí os Jogos Pan-Americanos de 2007, a Copa do Mundo de 2014, as Olimpíadas de 2016 e esses eventos eles funcionaram ali como catalisadores para grandes investimentos, mas ao mesmo tempo criou um ambiente político ali que facilitou mudanças profundas da cidade. E esses processos criam o que a gente chama de cidade de exceção, né? Isso acontece quando as regras normais de planejamento urbano são suspensas ali em nome de um objetivo considerado urgente, maior. E no caso do Rio, o argumento foi necessidade de cumprir ali prazos internacionais, os eventos e por isso várias normas vão ser flexibilizadas.

Vai ter regra de licitação pública, por exemplo, que vai ficar suavizada, as regras ambientais também, processo de avaliação de impacto ambiental também. E vão ocorrer também mudanças importantes em relação aos direitos das comunidades que vivem nas regiões. Então, despejo, remoção, tudo isso é realizado ali com pouca possibilidade de contestação. E aqui a área era historicamente, né, industrial, portuária. E aí com o declinho dessas atividades, a região vai entrar no processo de degradação urbana.

o projeto vai buscar reintegrar essa área ali, a economia global da cidade. E aí a gente vai ter com isso o elevado da perimetral, que era um viaduto ali que atravessava a zona portuária, bloqueava, né, a vista ali pra Bahia de Guanabara e depois isso vai ser demolido, já comentei em outro vídeo. E aí com essa mudança vão ser construídas novas infraestruturas urbanas, que é o que a gente vê aqui. Vai ter um sistema de veículo leve sobre trilhos também e vão ser criados equipamentos culturais aí de grande escala, né? Como a gente sabe, tem o Museu do Amanhã lá atrás, tem o Museu de Arte do Rio também, tem o Aquari também, que é um aquário marinho grande aí. E são estruturas que vão ser

usadas para fortalecer essa imagem internacional da cidade. Funcionam, né, como âncoras culturais para atrair turistas, investimentos. E o financiamento disso também seguiu um modelo bem particular, porque eles vão emitir aqueles CPAX também, como aconteceu ali em São Paulo. Mas tinha um problema, porque o mercado imobiliário ele demonstrou pouca confiança inicial no projeto e aí os investidores não compraram os títulos. E aí para resolver a situação, o governo federal utilizou recursos do FGTS. A Caixa Econômica

Federal criou um fundo ali de investimento imobiliário e esse fundo comprou todos os CPACs ali emitidos pela prefeitura. O valor total foi mais ou menos 3.5 bilhões. Então isso significa que basicamente a poupança dos trabalhadores brasileiros financiou o projeto. E aí caso o mercado imobiliário não gere retorno suficiente, o prejuízo vai cair sobre esse fundo público. É

aquele processo de acumulação por espoliação que eu já comentei antes. Recursos coletivos são usados para gerar valorização imobiliária privada. Então o capital vai esperar, ele não vai assumir o risco, vai deixar o povo pagar a conta e aí sim eles vão entrar e vão ganhar uma grana em cima. Curitiba vai ganhar reputação como cidade modelo de transporte coletivo, capital ecológica. Isso foi construído ali muito durante a gestão do Jaime Lenner. E durante esse

processo, Ipuc, que é o Instituto de Pesquisa e Planejamento Urbano da Cidade, eles tiveram uma grande influência nas decisões urbanas e foi um período que coincidiu com o regime militar. A gente vê aqui em 1965. E isso a gente vai ter uma vantagem porque vai ter uma continuidade. Essa continuidade de planejamento vai permitir a implantação ali de projetos urbanos de mais longo prazo. E pros investidores imobiliários também e os industriais isso criou uma previsibilidade, porque a partir da década de 70 Curitiba tava buscando atrair indústrias ali que estavam deixando o São Paulo, por exemplo. E aí foi criado o que a gente

chama de cidade industrial de Curitiba, porque o SIC vai oferecer grandes áreas de terra, vai oferecer uma infraestrutura pra indústria também, incentivos aí estatais e diversas indústrias, como a gente pode ver, se instalaram aqui na região. E entre essas empresas estão aí empresas do setor automotivo, metalúrgico, também de maquinário pesado. E isso abriu ali uma nova fronteira de investimento produtivo na cidade. E como a gente sabe, Curitiba também criou um modelo inovador de transporte urbano, né, que é conhecido aí como BRT. Isso aqui foi super influente. Então a gente tem corredores

exclusivos de ônibus de alta capacidade e esses corredores, eles foram organizando o crescimento urbano da cidade. E nessas vias estruturais a gente vê aqui os tubos, né, e um ônibus aqui tá meio apagado, mas é um ônibus aquele biarticulado grandão. Pode ver que aqui é tudo mais alto, né? Os prédios são mais altos. Então, o zoneamento urbano permite uma maior densidade, coeficiente cinco. Aí você

pode construir cinco vezes a área do terreno. Então todos os prédios podem ser mais altos, mais densos também. Então veja uma coisa, o transporte público aqui, ele criou um mecanismo de valorização imobiliária, porque os terrenos próximos aos corredores estruturais se tornaram mais valorizados. E Curitiba também investiu bastante na criação dos parques urbanos, porque durante as décadas de 80 e 90 a cidade construiu dezenas de parques e lagos artificiais também. E esses parques tinham algumas funções que é melhorar a paisagem urbana, criar áreas de lazer. Então a gente vai ter aqui o

Parque Barigui, temos aqui o Parque Tingui, também tem o Parque Tanguá, etc. E esses parques têm algumas funções. Uma é melhorar a paisagem urbana, criar áreas de lazer e também aumentar a perabilidade do solo e reduzir enchentes. E essas políticas contribuíram, né, pra imagem internacional da cidade aí como uma capital ecológica. Mas essas políticas também tiveram consequências sociais porque as áreas próximas aos parques se tornaram extremamente valorizadas. E,

por exemplo, em volta do Parque Barigui, aqui vai ter uma concentração de habitação de alto padrão. Vai ter aqui, por exemplo, até a arquitetura agricoloog-goiana. Então a natureza passou a funcionar aqui como um ativo imobiliário, né? Porque viver perto de um parque se tornou um privilégio das classes de renda mais alta. Então, foi criada aqui uma gentrificação verde e aí muitas pessoas vão migrar para mais longe durante esse processo. E hoje

Curitiba vive um processo de contradição, porque a cidade ecológica ela convive com uma forte desigualdade de território. Planejamento urbano protege a qualidade ambiental dentro da cidade, mas vai empurrar os custos sociais para regiões externas. E nos casos que eu trouxe, a gente percebeu então uma combinação de alguns fatores. A gente vai ter uma crise econômica, uma mudança ali estrutural. Aí vai vir o estado com uma intervenção forte, vai trazer a valorização imobiliária e uma transformação urbana ali. E a gente

percebe então como o ajuste espacial e o ajuste socioecológico eles funcionam na prática. E percebam uma coisa, né? Em todos os casos, não foi uma ação do mercado por si só, foi uma intervenção do Estado. Teve uma dependência muito grande dessa intervenção. Em todos os exemplos, o poder público realizou ali ações decisivas e sem isso, o mercado imobiliário dificilmente assumiu os riscos. Então, mais uma vez aqui o

estado malvadão ajudando um monte de empresário. E isso mostra também que essa ideia de um mercado urbano totalmente autorregulado, isso não corresponde à realidade, porque o desenvolvimento urbano capitalista, ele depende de forte apoio estatal. E aí a urbanização vai funcionar como esse mecanismo para absorver esse capital excedente. Quando a produção industrial deixa de gerar lucros suficientes, o capital vai procurar novos espaços de investimento. Como eu comentei antes, aqui o ambiente construído oferece essa possibilidade e grandes projetos urbanos conseguem absorver enormes volumes de dinheiro e esses projetos ajudam a adiar novas crises econômicas. E agora quero

saber o que que você pensa sobre isso. Você já imaginou isso acontecendo em alguma cidade? Tem algum outro exemplo que você pode trazer aqui também? É sempre legal quando a gente expande o conteúdo com novos exemplos. Se você tiver um outro aí, traz aí que é sempre legal de ler. E se você chegou até aqui

e não deu joinha, pô, dá o joinha aí. Isso ajuda a levar o conteúdo para mais pessoas. Também não deixa de se inscrever no canal e considere se tornar membro aqui também. Tem uma série de benefícios aí super legais para quem é membro do canal. De segunda a sexta, um vídeo novo no canal, 6 horas da tarde.

Te aguardo no próximo. >> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. Você já sentiu que o seu projeto poderia ser mais eficiente ou mais econômico? Mas na hora de escolher as estratégias sustentáveis, surge [música] uma insegurança técnica.

Por onde eu começo, o que eu faço, isso é normal e a gente vê muito por aqui. E é por isso que aqui na REEN a gente oferece consultoria de otimização de projeto. Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A gente realmente entra no seu time. Nós analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com

você e sua equipe para reduzir energia com estratégias de bioclimática passiva. A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos você a selecionar melhores materiais e mais sustentáveis. E além disso, conseguimos reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo de cada decisão, tá? E qual o

resultado disso? O resultado disso é um projeto protegido contra o Green Wash, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um projeto na mesa agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.