---
video_title: "High Line, o Parque que Expulsou Moradores de Nova York"
video_id: HaVqkMK2LTk
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HaVqkMK2LTk
video_date: 2026-03-23T13:04:47+00:00
video_description: |
  O High Line começou como uma ferrovia que matava gente.
  
  Até 1910, mais de 540 pessoas morreram atropeladas por trens na 10ª Avenida. A solução temporária foi contratar cavaleiros para cavalgar na frente das locomotivas agitando bandeiras vermelhas.
  
  A estrutura foi elevada em 1933, funcionou por décadas, depois a indústria foi embora e os trilhos ficaram abandonados. Sementes carregadas pelo vento criaram um ecossistema espontâneo nos trilhos, que inspirou a campanha para salvar a estrutura da demolição ordenada pelo prefeito Giuliani em 1999.
  
  Um estudo comparou o High Line com outros dois parques elevados nos EUA. O High Line recebeu as piores avaliações de bem-estar emocional e senso de comunidade entre os três. Na prática, quem visita caminha por um corredor estreito com janelas de apartamentos milionários a poucos metros.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
O Highliner é chamado de parque público, mas ele não é um parque público, na verdade, ele é um mecanismo financeiro disfarçado de jardim, porque as pessoas passam aqui, eles vêm sustentabilidade, revitalização urbana, natureza de volta à cidade, mas acontecem outras coisas ao redor que na verdade cada plantinha aqui foi usada para justificar a construção de arranha de luxo aqui ao redor e o parque não diminuiu a desigualdade de Nova York, na verdade ela acelerou. Tem um conceito que a gente chama de rent gap, que é uma brecha sobre o que vale um terreno e o que ele poderia valer caso ele fosse reformado ali paraas elites. E quando essa brecha se torna muito grande, se fosse assim, por exemplo, tava beleza, mas quando isso fica gigantesco, o capital vai entrar. Mas ele precisa de um pretexto. E o highline vai ser justamente esse pretexto aqui, porque em 2005 a prefeitura de Nova York vai mudar as leis de zonamento ao redor do parque e você não pode construir auto aqui ao redor do parque, mas ele vai criar um mecanismo chamado de corredor de transferência de direitos aéreos aqui.

Então, todo esse espaço imaginário aéreo, ele pode ser transferido para uma outra edificação maior. E assim a gente vai ver torres colossais que poderiam ser construídas normalmente ali cinco vezes a área do terreno. Agora elas vão poder 6, 6,25, 7,5 até 12. E aí se tu taca o teu amiguinho aqui no Google Earth e dá uma olhada no que era aqui 2009 e joga aqui pros dias atuais, a gente vê no que que essa região tá se transformando. E aí vão ter torres colossais aí de Renzo Pianos, a Radid, Januv, Frank Gary também. Tudo isso vai

surgir aqui ao redor do parque em apartamentos aí de 2 milhões de dólares com 2 qu4, chegando a 5 milhões com três com facilidade. Só que isso geram outros impactos e a renda mediana das pessoas vai dobrar em 10 anos. E isso não aconteceu porque os pobres ficaram mais ricos, mas sim porque os pobres foram saindo e vão ter os papos que o Highline tem um grande sequestro de carbono, mas a construção de cada torrezinha dessas aqui ao redor, isso emite centenas, milhares de vezes mais. E a natureza foi usada como fachada de relações públicas pro maior boom imobiliário da história recente de Manhatta. E a Friends of the Highline, que é a ONG que gerek, ela é financiada por milionários do mercado imobiliário. O diretor executivo ali

recebe 590.000 000 por ano. E a lógica é direta aqui. Os ricos pagam para manter o jardim do próprio bairro valorizado e o estado usa esse dinheiro como desculpa para não bancar o resto da cidade. Então, basicamente, o parque não pertence à cidade, ela pertence a quem pode pagar para morar ao lado dele. E

quando uma cidade usa natureza para valorizar imóvel, ela não tá resolvendo um problema ambiental, ela tá criando um problema social com estética verde. Porque o Hline é bonito, né? Só que ele expulsou um monte de gente nesse bairro onde ele foi construído. E essas duas coisas são verdadeiras ao mesmo tempo. E entender isso ajuda a gente ler qualquer projeto urbano que promete uma grande revitalização.