---
video_title: "Por Que os Aptos Brasileiros São Tão Barulhentos? (Feat. Filosofia Infinita)"
video_id: w1OFx0IkzeI
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w1OFx0IkzeI
video_date: 2026-08-06T21:00:36+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=w1OFx0IkzeI
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=w1OFx0IkzeI&src=YT_w1OFx0IkzeI
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=w1OFx0IkzeI
  
  Siga-nos no Instagram:
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Você escuta passos, móveis arrastando, televisão e até conversas do apartamento vizinho? O problema pode não ser apenas o vizinho.
  
  Neste vídeo, eu analiso o desempenho acústico dos apartamentos brasileiros, explico o que a NBR 15575 realmente exige, comparo os limites com outros países e mostro por que um prédio pode estar dentro da norma e ainda ser desconfortável acusticamente.
  
  Também explico o que observar antes de comprar ou alugar um apartamento e quais soluções realmente funcionam contra ruídos de impacto.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: Somos o país do barulho. Será, meus amigos, que o silêncio é um artigo de luxo no Brasil? Eu vi um vídeo desse canal chamado Filosofia Infinita chamado aqui Somos o País do barulho, a verdade sobre morar em apartamento no Brasil. Canal muito bacana, inclusive sugiro que vocês deem uma olhada. E aí o Hugo aqui

ele vai contando da vida dele morando em apartamento. Ele vai dizer que a vizinha ali tá varrendo a casa, ele escuta tudo. Tem criança correndo às 8 da manhã até meia-noite ali. Que que essas crianças estão fazendo que não estão dormindo cedo? Tem cachorro também que ficava preso latindo por 10, 12 horas seguidas.

Ele conta também que precisou rebaixar o teto do apartamento e colocar lã de vidro para conseguir dormir. E tudo isso é verdade. Tô contigo, Hugo. Tô gravando esse vídeo aqui. Tem obra rolando do meu lado. Uma época os caras tavam serrando

viga de concreto. Imagina você serrar uma viga de concreto, tirar um talho de uma viga de concreto. Só que não era de uma viga, era de 30 vigas. E claro que isso não é exclusividade minha, né? Não sou o único floquinho de neve que tem nesse país aqui. Acontece com milhões de

pessoas. E é justamente por isso que eu quero discutir aqui uma outra coisa que é a explicação que ele dá para esse problema. E o lado que ele vai da explicação é cultural. Ali cita o Sérgio Boarque de Holanda ali no livro Raízes do Brasil. E nesse livro ele cita essa parte do homem cordial. Então vamos dar

uma ouvidinha aqui. >> Basicamente tem um capítulo que chamado homem cordial que ele vai falar que o brasileiro, justamente o brasileiro é muito afetuoso, né? O brasileiro ele ele age, o cordial vem disso, né? O cordial não é de educado. O cordial vem de uma palavra em latim que é a pessoa que age com coração, com sentimento, né? Quer

dizer, o brasileiro é essa pessoa. E por ele ser assim, segundo Sérgio Borque de Holanda, a gente não sabe a diferença entre público e privado. Você não tem essa essa distinção. Você não sabe onde começa o seu e e os onde termina o seu direito e começa o de outro, etc. Então, o brasileiro é esse sujeito expansivo que é por ser muito emotivo e trata todo mundo as relações. E daí disso vai vir

muito aquela coisa, né, da carteirada, do jeitinho brasileiro, o vizinho ali que bota o som no último volume porque ele pagou pelo apartamento dele, ele acha que tem direito. E a tese do nosso amigo aqui é uma tese bem construída, inclusive dá para testar isso. Vamos pensar um teste simples aqui. Você pega um comportamento humano, por exemplo, né? A mesma criança correndo, por exemplo. Ou poderíamos colocar aqui uma

moça com o mesmo salto alto batendo aqui, né? Desculpa aí, mulheres, por falar do salto alto de vocês, mas é uma coisa que dá aquele tec tec tec tec, né? Ou pode ser também ali a televisão do cara assistindo o futebol e aí você tá aqui embaixo, né, ouvindo essa desgraceira toda aí. E aí você pode pegar esse cenário e colocar isso em duas construções diferentes. E aí assim, se o que se escuta muda, logo a variável vai ser a construção, né? Construção um

e construção dois, por exemplo. Então aqui o cara escuta um ruidão e aqui o cara não escuta nada ou só o ruidinho. Agora se continuasse tudo igual, aí o problema tava na pessoa. Só que esse teste ele já foi feito. Ele foi feito em norma técnica, em pesquisa acadêmica, em decisão de governo também. E o resultado

aparece sempre do mesmo jeito. E vamos dizer assim, ó, quem manda no que você tá ouvindo é a lage aqui, no caso de um ruído superior, né? E como eu já falei em vários vídeos para vocês, o Brasil tem uma norma de desempenho e ificações que é NBR 15575. Ela tá em vigor desde 2013, teve atualização em 2021. E aí a norma ela tem dois indicadores, um deles é o DNT, W, né? E aí você fala: "Que

diabos é isso?" Isso significa diferença padronizada de nível ponderada. Agora sim entendeu, né? Mas basicamente, gente, tirando as brincadeirinhas aqui, nós estamos falando de bloqueio de som aéreo, tá? E o que que vai ser o som aéreo, por exemplo? Vai ser TV, vai ser

voz, vai ser música. E aí, nesse aqui, quanto maior o número, vai ser melhor. Então, memoriza isso. E aí tem um segundo aqui, que é o lntw também, que significa nível de pressão sonora padronizado, ponderado. Muito obrigado, Felipe, por essa explicação terrível. Mas é o seguinte, meus amigos,

aqui nós estamos falando de ruído de impacto. E o que que é ruído de impacto? É passo, é salto alto? É móvel ali se mexendo, né? móvel arrastado, né?

Criança pulando ali de forma geral. Só que nesse aqui, para complicar um pouquinho, a lógica se inverte e aí quanto menor o número vai ser melhor. E a NBR, então, falando sobre sistemas de pisos, ela vai trabalhar com três níveis. Então vai ter sempre um desempenho mínimo, intermediário e superior. E aí guarda essa informação porque ela decide o vídeo inteiro, tá?

Porque assim, ó, só o mínimo é obrigatório por lei. Os outros dois vão ser opcionais e aí a construtora entrega se quiser e geralmente ela vai usar isso como argumento de venda. E aí, meus amigos, pra parede entre dois apartamentos medida ali com o prédio pronto, o nível mínimo vai ser 40 dbis. Isso quando não tem dormitório envolvido, por exemplo. Só que quando tem dormitório envolvido, esse limite vai aumentar 5 dbis e aí vai ser 45 aqui. E aí, se você quiser um nível

intermediário, sobe aqui 5 dbis também, né? Quando é entre dois apartamentos, 45 a 49. E quando é entre duas unidades em que o é dormitório, sobe para 50 de volta para intermediário. E aí quando a gente fala de ruído de impacto, né? Barulho ali de móvel arrastando. O nível

mínimo vai ser de 66 a 80 db. Isso chegando ali no apartamento de baixo. E aí o intermediário fica de 56 a 65 db e o superior fica a 55 db ou menos. Então de volta aqui é sobre barulho de impacto, é o quanto passa, né? Então nível mínimo deixa passar mais e quando vai ficando melhor vai deixando passar menos. E aí repara na distância entre a

primeira faixa aqui e a última, né? a gente tá falando de uma diferença de 25 dbis. Isso entre o mínimo e o superior. E cara, isso é uma diferença gigante pro ouvido humano. É basicamente a diferença entre saber o que a pessoa de cima tá fazendo ou não escuta nada. Mas enfim,

tô te mandando um monte de número aqui, mas eu quero que você guarde um só, que é o requisito obrigatório, 80 dB. Só que subindo um pouquinho aqui, você vai perceber uma coisa, está escrito aqui anexo e informativo. Está escrito assim com essa palavra aqui, você tá vendo? E meus amigos, informativo em linguagem de norma técnica, o que que isso quer dizer? Quer dizer uma recomendação, não é uma exigência. Então o texto do anexo

diz que a norma estabelece os níveis mínimos que devem ser atingidos e os outros dois aparecem considerando uma possibilidade de melhoria ali de qualidade da edificação. E ele chega a dizer que se recomenda que o construtor informe o nível de desempenho quando ele ceder o mínimo ali. Então ele recomenda, ele nem tá obrigando a contar para você. Como a gente tá vendo aqui, recomenda-se que o construtor incorporador informe o nível de desempenho dos sistemas que compõem a edificação habitacional quando exceder o nível mínimo. E tem uma outra coisa que eu acho reveladora da norma, porque pensa assim, ó, piso de área de uso coletivo sobre apartamento, tipo salão de festas, por exemplo, ou academia do condomínio ou homeater, isso tem um requisito obrigatório de 55 dbis.

E pensa assim, ó, o apartamento do seu vizinho de cima, ele tem 80. Então o salão de festas do prédio, ele tem uma exigência legal, 25 dbis mais dura do que a laje ali que separa você da família de cima. E aí assim traduz, né, esse 80 db aqui pra vida real. Com esse valor mínimo aqui, salto de sapato, passo, criança correndo, imóvel arrastando, isso chega no teu apartamento de forma clara e muito identificável ali. Coisas que você não gostaria de ouvir, pode ter certeza disso. E isso não vira um ruído de fundo

que você ignora, vira um evento ali que você vai localizar, ele vai te acordar, ele vai te tirar da concentração também. E o nosso amigo aqui que grava. Cara, gravação é um inferno. Você tá todo concentrado aqui tentando parecer bonitão na câmera e aí vem um cara e mecerra um negócio ali. Você perde toda a concentração. Imagina eu falando de

norma aqui, essas coisas erada tudo. Mas enfim, você consegue muitas vezes dizer exatamente o que a pessoa lá de cima tá fazendo. Então o que que eu quero dizer? que o prédio do nosso amigo Hugo pode estar 100% dentro da lei, pode estar legalizado com a Bits, com tudo aprovado ali, mas mesmo assim ele vai escutar a vizinha varrendo a casa. Só que aí vem a parte que eu considero mais grave nessa história toda, porque tem a norma, tem número, só que não tem quase nenhuma fiscalização real disso, porque o abits, que é o documento que libera o prédio para ser ocupado, não exige isso na maioria dos municípios brasileiros. Não

exige um ensaio acústico feito ali no prédio pronto. O que exige é que o projeto declare no papel que atende NBR 15575. É uma declaração de conformidade, não é uma medição. E a fiscalização municipal, né, geralmente vai olhar estrutura, incêndio, documentação e o decibel não vai entrar nessa conta. E aí quem poderia cobrar isso de forma mais efetiva, na verdade é o financiamento, né? Empreendimento financiado, por

exemplo, com FGTS ou o SBPE também, né? Eles precisam declarar conformidade com a norma ali para ter crédito aprovado. Só que tem um estudo técnico da revista acústica e vibrações que tá aqui, né, do Rig e Meller Paixão, em que eles apontam essa lacuna com todas as letras, cara, porque nas análises para concessão de crédito não estão contemplados os parâmetros acústicos das edificações. E os autores chegam a propor uma ferramenta, né, em planilha ali, justamente para preencher esse buraco. Então, perceba uma coisa, o comprador não consegue comparar a acústica dos seus apartamentos ali, e o banco que financia também não compara. E tem um

detalhe técnico que é bem importante também. A norma permite que o desempenho acústico, por exemplo, seja verificado de duas formas diferentes, tanto por um cálculo e simulação do projeto também por um ensaio de campo ali no prédio construído. E aí na prática do mercado, o caminho que domina é o primeiro. Inclusive a gente faz aqui análise em relação à acústica de projeto e aí o projeto é dimensionado no papel para bater o número e é o ensaio de campo ali, que é a única forma de saber se o que foi construído corresponde realmente ao que foi desenhado, né? Com mão de obra real. Vai ter junta mal executada

que pode acontecer também, pode ter ponte acústica que ninguém previu, mas tudo isso vai ser exceção. E isso costuma acontecer quando o incorporador quer usar o resultado como argumento de venda ou quando isso vira um processo judicial. Inclusive o STJ dá esse pedido de indenização por falhas aparentes no imóvel, né, e tem um prazo aí prescricional de 10 anos. e ele reconhece uma responsabilidade solidária da cadeia inteira, então construtor, incorporadora, em alguns casos até o financiador. E tem inclusive jurisprudência para isso, tá? Tem

condenações aí a construtoras por vício construtivo com base em perícia técnica. Nesse caso aqui, a indenização saiu em R$ 5.000 de dano moral, mais R$ 151, ali, R9 de dano material. Tem o caso, inclusive, que eu encontrei aqui que achei interessante. Tocar bateria, apartamento sem isolamento acústico gera dever de indenizar. O homem deve pagar

indenização por danos morais a seu vizinho no valor de 4.000 pelo barulho frequente de uma bateria. Ele deu uma bateria infantil pro filho de 3 anos. Que bom que não foi uma de verdade. A perícia apurou níveis de ruído acima do limite de 55 dbis estabelecido pela Associação Brasileira de Normas Técnicas para o período de urno. E aí imagina

quando o barulho nasce porque a construção não atinge nem o nível mínimo da norma. Só que agora vamos pra física, que é onde tudo isso se explica, porque em acústica tem um princípio chamado lei da massa. E a lei da massa é assim: quanto mais pesado e mais homogêneo é um elemento construtivo, mais ele vai bloquear um som aéreo. Então, cada vez que você dobra a massa por met qu, o isolamento sobe ali uns 5 a 6 dB. É uma questão de vibração básica, né? E aí uma

superfície pesada, ela precisa de mais energia para começar a vibrar e passar o som pro outro lado. E as lajes maciças no Brasil, elas ficam mais ou menos entre 7 a 12 cm. Isso ali para um vão residencial comum, né? E aí tem uma regra básica de dimensionamento. Só que aí que tá o ponto, porque essa espessura, ela foi calculada para aguentar carga e não para segurar som.

Então é a espessura que passa no cálculo estrutural. Só que essa espessura quase nunca vai ser a espessura que entrega um bom desempenho acústico, né? E como aumentar a espessura significa mais concreto, mais peso, mais fundação e mais custo em cadeia, né? Porque lag mais pesada exige pilares mais robustos também, estrutura mais robusta, aço mais robusto, tudo vai ser mais robusto, vai ser mais caro. Então a laje fica colada ali no limite do que a estrutura exige, mas ninguém vai engordar laje por causa de conforto sonoro. E lembrando, né, que

ruído aéreo e ruído de impacto são duas coisas diferentes, são dois problemas diferentes com soluções diferentes também. Então o ruído aéreo ele se resolve com massa, então vai ser uma parede laje mais pesadas e quando dá ali, por exemplo, uma parede dupla, né, que você vai ter o ar no meio ali para quebrar aquela transmissão direta. E como eu falei, ruído de impacto é outra coisa, criança pulando, é o que tá mexendo ali, né, no solo. E aí esse problema você resolve desacoplando a fonte da estrutura. E é por isso, por exemplo, que existe o contrapiso flutuante, contrapiso flutuante com manta acústica ou EPS por baixo. E aí

você põe uma camada resiliente entre o piso de acabamento e a laje estrutural. E daí a vibração do impacto vai ser absorvida ali. Isso antes de entrar na laje e descer pro vizinho. Então eu tô dizendo isso tudo para dizer que a laje grossa sozinha não te salva do ruído de impacto e a manta sozinha também não te salva da voz. Precisa ter as duas coisas pensadas juntas. Claro que isso aqui vai

sanar grande parte dos problemas. Então assim, um contrapiso convencional custa por volta de R$ 130 o m² entre material e mão de obra, sendo que a mão de obra vai ser ali 60% do valor. E aí tem o contrapiso flutuante com a camada isolante. Isso fica entre 4 e 7 cm de espessura. E aí a manta acústica custa de 10 a R$ 30 m². Só que aí você pensa

um item que resolve boa parte do problema, né, ele é proporcionalmente barato, como eu mostrei em relação aos custos, mas mesmo assim ele é cortado. E por quê, né? Isso é um elemento que o vídeo do Hugo não cobre, né? Porque pensa numa incorporação, valor global de vendas, né? Ele precisa cobrir terreno, obra, administração, marketing, precisa cobrir correção de corretagem, custo de capital, margem também. E aí cada

escolha de especificação técnica é uma decisão ali de onde colocar centavos por metro quadrado dentro de uma margem que algumas vezes vai ser apertada. E o comprador muitas vezes tá vendo o apartamento acabado ali, né? Bancada de granito, piso vinílico, metragem ali do closet, a vista da sacada, tudo isso é visível, né? Algo comparável, algo fotografável, algumas vezes até instagramável. E aí muita gente converte aquela vista ali em uma venda, só que manta acústica embaixo de contrapiso não aparece em foto nenhuma, né? Espessura

de laje não aparece em tour também. Então não tem como o comprador ver isso na visita. E aí, desse ponto de vista de quem precisa fechar a conta de empreendimento, pô, cortar um item que ninguém percebe na hora de comprar e que vai aparecer ali só como problema depois que a venda foi fechada, isso é uma decisão econômica que vai ficar dentro das regras do jogo ali. Então, não tô dizendo que é má fé pessoal ali contra o morador. Tô dizendo que o incentivo ele tá montado exatamente assim, né? E

enquanto ninguém conseguir comparar a acústica na hora da compra, essa decisão vai continuar sendo assim. Só que aí tem uma questão que é interessante dessa tese cultural, né, que ele teve aqui. Eu acho que é legal a gente comparar internacionalmente, né? Porque como eu falei antes ali, o nível obrigatório mínimo do Brasil é 40 dB de parede em ambiente comum. E aí vai ser 45 quando tem dormitório e o ruído de impacto vai ser até 80 dB, que eu já tinha mostrado.

E se a gente avaliar também ruído de impacto na Alemanha, o valor aqui vai ser 53 db. E aí assim, ó, perceba o que isso significa. O mínimo obrigatório alemão de ruído de impacto é mais rigoroso que o nível superior brasileiro. Nós estamos falando de menor que 55 para nível superior. E aqui no Brasil o nível superior é voluntário e quase ninguém entrega. Já no Reino Unido

aqui o approved document que eles usam, eles vão exigir paredes e pisos separadores com 45 dB e ruído de impacto com no máximo 62. E tem uma coisa que aqui não existe também, que é o ensaio de campo obrigatório em pelo menos 10% das unidades novas depois de prontas. E aí eles têm uma alternativa ali que é o robusts, que é assim, você detalha de forma robusta isso e aí o construtor dispensa um ensaio se ele seguir essa especificação construtiva ali pré-aprovada e também fiscalizada. Ou você mede depois de pronto, ou você segue a risca uma receita que é auditada e sair sem nenhum dos dois não é uma opção. Só que a tese cultural do Hugo tem razão em alguns pontos, cara, porque ele tem razão numa coisa importante. O

comportamento muda o quanto o barulho incomoda, né? Isso tá bem documentado, que a Organização Mundial da Saúde, eles recomendam menos de 30 dbis no quarto ali durante a noite para você ter um sono de qualidade. E aí você compara isso com os 80 dbis que a nossa norma aceita chegar, aceita chegar ali no apartamento de cima. E aí a gente vai ter, né, perturbação do sono, hipertensão, pode ter prejuízo cognitivo em criança. Então isso não é frescura de gente sensível, é saúde pública que tá medida ali. Então é isso que eu queria

que ficasse claro. Pensa assim, nós vamos ter algumas coisas agindo em conjunto, né? Porque a construção ela determina o quanto o ído existe. Então essa vai ser a primeira coisa. Depois vem a questão do comportamento, né? O

comportamento determina o quanto aquele ruído te machuca. Então essa é a segunda coisa. Então as duas coisas são reais, mas elas não estão aqui no mesmo nível, né? Porque pensa, o comportamento ele age em cima de um patamar que a construção já fixou e ela já fixou antes de você receber a chave. E aí a gente não pode tratar as duas coisas como se fosse a mesma variável. Mas tem um

levantamento do Secovi aqui que é muito interessante, cara. É um rank que revela os principais motivos de conflito entre vizinhos e condomínios no país. Que que nós temos aí? Pequenos atritos de barulho. A disputas por vaga de garagem são comuns, mas o barulho ele lidera e lidera com folga o livro de ocorrências.

Tem um outro levantamento do meu amigo Fisher aqui, que é de Balá Camburiu, que ele tem o Auris Residence, empreendimento bacana, diferenciado. E eles apontam o isolamento acústico como atributo mais desejado no condomínio aqui nessa pesquisa. fica na frente de câmera de monitoramento, a gente pode ver aqui, e até aplicativo de condomínio. E aí pensa no que esse número tá dizendo. Se o brasileiro achasse que o problema é o vizinho mal educado, ele estaria ali pedindo regra de convivência mais dura, né? Multa mais

alta, síndico mais rígido. Só que não é isso que ele tá pedindo. Ele tá pedindo que a construção proteja a pessoa do som, que o comprador brasileiro cada vez mais ele tá entendendo onde o problema mora. E considerando tudo isso, eu vou dar algumas dicas aqui. Eu acho que a coisa mais importante, ao invés de tentar dormir no apartamento ali do cara, é pedir documento e ler a planta, tá? Isso é mais fácil do que se parece.

E aí você pode pedir o memorial descritivo, porque ele é um documento de contrato que deve especificar o sistema construtivo do imóvel. Ele tem que especificar, por exemplo, o tipo de piso, a composição das paredes e cada vez mais eles especificam também o nível de desempenho acústico pretendido ali, então se é mínimo, se é intermediário ou se é superior. E aí para esse caso, então peça essa página de desempenho acústico. E se o documento não fala de nível e nem cita valor em decibel, isso já te conta alguma coisa. Provavelmente tá no mínimo e não tem nenhum diferencial para mostrar ou talvez pior que isso, tá? Então essa é uma coisa

muito importante. Outra coisa muito importante, pergunta se existe relatório ensaio acústico feito em campo, né, com o prédio pronto ali, ou se o desempenho só foi simulado no projeto. Se já foi simulado no projeto é uma boa coisa, tá? Porque vários nem simulam, mas se tiver ensaio de campo é o sinal mais forte, né? E é o sinal forte inclusive que o padrão vai estar acima do mínimo, porque ninguém banca esse custo para depois esconder o resultado, né? Então, outra

ideia aí também, ficha técnica do sistema de piso, porque ele deve dizer se tem contrapiso flutuante ali, se tem manta acústica, qual que vai ser a espessura da manta, qual que vai ser a espessura total ali do pacote de piso ou se você vai ter que fazer alguma coisa ali. Outra questão importante, planta estrutural, porque a planta estrutural vai mostrar o tipo de laje, se ela é maciça, se ela é nervurada, se ela é treliçada, pode ter vigota, pode ter lajota. Aí você vê a espessura em centímetros também. Lembra dos números que eu te dei lá? Tem uma questão que a nervurada tende a ir pior e aí depende, né? Pode ser que as nervuras sejam

preenchidas com material absorvente, daí fica super bom. Então pergunta isso especificamente também que isso já muda o resultado. Outra questão muito importante que pouca gente diz, procura os chats, hidráulicas também, tá? Tumadas hidráulicas. Por que isso?

Porque veja assim, se a parede de cabeceira do teu quarto, por exemplo, da tua sala ou teu escritório tá encostando ali um duto de tubulação de água, esgoto, porque barulho de descarga e vibração de água correndo em parede de condomínio é uma queixa comum. E aí você pode checar antes de assinar e só olhar o desenho, você já resolve isso. Outra questão muito importante, composição da parede entre os apartamentos, porque você pode pedir espessura em centímetros e material. Então, se é um bloco cerâmico simples, por exemplo, um bloco de concreto, um sistema em dryall ali com lã mineral, pode ter também perfil ali com apoio antivibração. E aí não presuma que a alvenaria ganha sempre, porque um sistema de driveall bem projetado e bem executado pode superar uma parede de bloco simples, tá? Que ele

vai trabalhar com camadas desacopladas ali ao invés de contar só com peso. Então, super importante. E aí eu vou dar uma dica também se o imóvel é usado, porque se o imóvel anterior a 2013, o imóvel não era projetado com exigência acústicas formais. ali. E aí o que existe que o construtor resolveu fazer de 2013 em diante já tem pelo menos esse piso obrigatório de 80 db ali pro rido de impacto. Mas lembrando assim, tá? Eu

moro no apartamento de 1982 e lá minha cústica é top, não é perfeita, mas é muito boa. Pessoal das antigas gostava de botar massa nas coisas. Outra coisa que você pode fazer também é um decibilímetro que você pode botar no teu celular, tá? Ele não é super preciso como 1 debilímetro real, mas é uma possibilidade, tá? E o microfone do smartphone, ele é calibrado ali paraa faixa de voz humana, né? Geralmente tá

ali entre 40 e 60 dB. Ele não vai cobrir bem toda a faixa de ruído de impacto, mas dá ali alguma ideia. Tem um errinho típico ali, mais ou menos de 2 a 7 dbis no dia a dia, mas serve para uma triagem ali, por exemplo, se você ver algo gritante, você já sabe. E aí você pode comparar apartamentos ali no mesmo aparelho, no mesmo horário. Claro que não vai servir como prova jurídica, né, para nada. Nem norma técnica também.

Para isso tu tem que ter um debímetro certificado e calibrado. Isso não é barato. Outra coisa que você pode fazer também, pergunta, pô, pergunta ali pro corretor, pra construtora, qual é o nível de desempenho acústico do projeto. Claro que vão ter vários níveis para vários requisitos diferentes, inclusive eu nem falei de ruído externo, que é um outro capítulo aqui, se vocês quiserem comenta embaixo. Então, cara, voltando aqui, nosso amigo Hugo tá certo sobre a experiência. Tem os vizinhos, pagodeiro

aí que é complicado e eu tenho uma teoria que o pagode ele gera mais impacto de som e acaba incomodando mais que por exemplo um rockzinho ali, um It's My Life do Bondf, por exemplo. Se bem que It's My Life tem aquele t, mas não é tã toda hora, né? Mas enfim, o Hugo tem razão, né, nessa questão do desgaste diário. Eu me incomodo com isso direto aí também. Mas eu não concordo que o vizinho brasileiro é realmente mais barulhento que o alemão. O alemão

ali que anda de salto dentro de casa às 11 da noite e aí ninguém embaixo escuta nada. A diferença tá na laje que o alemão tá pisando ou no contrapiso ali que recebeu manta no caso deles, né? Ou uma norma, né, em que o nível obrigatório é melhor ali. Então assim, se o problema fosse totalmente cultural, não teria o que fazer, né? a gente comprava apartamento e rezava, mas como a gente viu que tem problemas técnicos e econômicos, eles têm pontos de decisão.

E isso acontece antes da obra se você vai construir, antes de assinar, né, se você vai comprar também, antes ali do contrato, se você vai reformar também. É aí que se decide se você vai dormir pelos próximos 20 anos e não vai dormir ali com um cabo de vassoura batendo no teto anos depois. E nós temos possibilidades para vocês, tá? Se você tá nessa fase de decisão em buscando entender quais são os passos corretos para você construir, reformar, comprar pronto ou até mesmo esperar, tem o casa certo. E o caso certo é o nosso sistema de planejamento. Tem mais de 20 horas

divididas em 10 módulos. Claro que não é um curso de arquitetura, nem um curso de engenharia. O objetivo dele é outro aqui. É fazer você entrar numa reunião com arquiteto, com engenheiro, com construtor, com corretor, sabendo exatamente quais perguntas fazer, que é o que eu basicamente mostrei aqui alguns pontos te dando aqui, né, algumas ideias sobre acústica. Inclusive, se esse tema te pegou, tem um módulo que é oito que fala só sobre conforto, que é onde entram essas decisões sobre desempenho da casa. Tem também o módulo cinco que

separa o que dá para economizar do que nunca deve ser cortado também. Por exemplo, manta acústica e espessura de laje estão ali do lado que não se corta, né? E o curso vai te mostrar o por com o mesmo tipo de raciocínio que eu usei aqui, só que para muitos outros elementos. Tá na oferta de lançamento, aproveita também, é vitalício, não tem mensalidade, link tá na descrição. Mas se o seu caso é outro e você não quer decidir sozinho e quer um diagnóstico super bem montado, já sabendo tudo que você precisa fazer e um projeto já feito também com essa lógica toda dentro, aí você tem a possibilidade dos projetos com a gente, tá? E a gente trabalha com

arquitetura de alta performance, foco em desempenho, conforto térmico, sustentabilidade e a maior parte do nosso trabalho é consultoria de bastidor para arquitetos, construtores, incorporadores. Mas a gente abre um número limitado de vagas por período ali para aplicar essa metodologia direto em empreendimentos, né, residências, edificações comerciais também, desde o conceito até a entrega. E aí para ambos tem link na descrição. E aí no caso de projetos, a nossa equipe analisa e retorna rapidinho ali para conversar sobre escopo e também sobre investimento. Então gente, eu não considero que você passar uma vida boa dentro de uma residência ou de qualquer edificação que seja não é sótico com o vizinho, tá? É uma decisão que alguém

tomou sobre a sua laje ali, por exemplo, muito antes de você chegar ali. Hugo, estamos junto. Seu canal é muito bom. Sigam lá o canal do Hugo também. E se curtiu o vídeo, deixa o joinha, se inscreve no canal. Espero que eu tenha

contribuído com você de alguma forma aqui.