---
video_title: "Por Que o Mofo Volta Todo Inverno nas Paredes"
video_id: R6MFafFj2jo
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R6MFafFj2jo
video_date: 2026-05-18T21:00:21+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=R6MFafFj2jo
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=R6MFafFj2jo
  
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico por que o mofo volta toda vez que o inverno chega, e por que a culpa não é do morador.
  
  A causa real está na física da construção, nos materiais que o mercado usa e nas normas que permitem esse erro continuar.
  
  O Brasil constrói prédios e casas que funcionam como esponjas de frio. Pilares de concreto, blocos sem isolamento e tintas impermeáveis criam as condições perfeitas para que o vapor d’água condense nas paredes e alimente colônias de fungos. Isso tem nome técnico: condensação superficial em pontes térmicas. E acontece todo inverno, em milhões de edificações, como consequência direta de escolhas de projeto.
  
  A NBR 15575, que é a norma de desempenho das edificações residenciais no Brasil, não exige isolamento térmico suficiente para evitar esse problema. Um edifício pode ser aprovado na prefeitura, entregue dentro da lei e ainda assim ser termodinamicamente incapaz de proteger quem mora nele. O mercado privatiza o lucro da obra rápida e socializa o custo da saúde degradada.
  
  No vídeo aparecem exemplos reais: residências recém-entregues com condensação tão severa que formavam poças de água sob o revestimento de piso, e projetos corporativos que reduziram 30% do consumo de energia com ajustes na envoltória. A diferença entre os dois casos é o uso de simulação higrotérmica antes de erguer a primeira parede.
  
  O vídeo termina com uma discussão sobre materiais que resolvem o problema na raiz, incluindo o hempcrete, e sobre o que significa projetar com controle real da física da edificação.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: por que que o mofo volta todo o inverno? Então vamos lá, meus amigos. A nossa construção civil passa por algumas contradições, né? Porque o mercado exige aqui cada vez mais sustentabilidade. Ó,

a folhinha aqui da sustentabilidade. Maravilha aqui. Só que ao mesmo tempo a gente tem empreendimentos sendo feitos que não tem uma atenção suficiente à física básica da construção. E aí o mofo, né? Esse mofo aqui que volta todo inverno, muitas vezes ele vai ser tratado com um problema de limpeza ou ele vai ser tratado ali com uma conservação ou mau uso do morador. Só

que muitas vezes isso aqui é uma falha de projeto mesmo, que é uma escolha econômica que é feita antes da obra ficar pronta. Então minha ideia é reunir justamente aqui uma base técnica, normas, mercado também para que você entenda como isso acontece. E esse mofo, inclusive aparece em regiões de inverno mais frio, como a zona bioclimática dois, que inclui a minha cidade aqui, Curitiba, e também a região metropolitana aqui. Mas claro que outras cidades do Brasil também vai ter esse problema, só que ele não é uma normalidade climática, al não é uma surpresa, né, do clima que é impossível de se prever. Isso é o resultado de uma conta física. Uma conta física que não

foi resolvida ali no projeto do que a gente chama de envelope, né? o envelope ali da edificação, a envoltória, né, dessa edificação. E aí, dando um zoomzinho maior nessa casa aqui. Pensa só, a umidade dentro dos ambientes, ele vem do uso normal dessa casa, né? O que que uma pessoa vai fazer aqui, por exemplo, ela vai respirar, ela vai também aqui tomar banho, né? A pessoa

também vai cozinhar dentro de casa, a pessoa também uma roupa e tudo isso vão ser coisas que vão estar sendo feitas ali dentro. E lembrando, no videozinho do banheiro, eu falei que o ar consegue segurar mais ou menos água dependendo da temperatura. Então eu tô fazendo um cubinho aqui simbolizando, né, 1 m³, por exemplo. Então quanto mais quente tá essa temperatura dentro desse cubinho aqui, mais vapor ele consegue concentrar. mais quente, mais vapor. E

quanto menos frio, menos essa capacidade. Só que quando a temperatura lá fora, né, fazendo uma janelinha aqui pra gente olhar um pouquinho mais lá fora, quando essa temperatura cai, né, fiz uma luazinha para simbolizar isso, os elementos da fachada, né, que são as paredes, são as lajes do piso também, isso aqui vai perder calor. E aí se o envelope, né, essa parede, por exemplo, do edifício, ele é uma parede fraca, uma parede muito fina, por exemplo, que que vai acontecer? Essa face interna aqui, ela vai esfriar muito rápido e essa condensação vai começar justamente quando o ar quente, úmido dentro de uma casa ali, ele encontra essa parede fria. Então, se a sua superfície fria tiver numa temperatura a ponto de atingir o ponto de orvalho, o vapor vai deixar de ser vapor aqui dentro desse cubo e vai começar a virar água líquida. Então,

aquela água que vai ficando na parede ali, aquela coisa feia. E essa água vai aparecer na pintura, no revestimento, até mesmo dentro da parede, né? E aí quando tem umidade, por exemplo, e tem uma baixa ventilação e o material é poroso, esse ambiente da parede, ele vai ficar pronto pro crescimento de fungo. E claro que o mofo pode estragar a roupa. Eu inclusive tive uma jaqueta destruída por mofo há uns 15 anos atrás, né? Pode

estragar móvel, pode estragar armário também e claro que pode também gerar problema respiratório, alergia, tipo asma, rinite, etc. E isso pode acontecer de duas formas diferentes. Uma é condensação superficial, ou seja, o vapor da água ali vai atingir o ponto de orvário na face ali mais visível, né? Aquela face interna da parede que eu já tinha comentado antes. E aí tem aquele crescimento do mofo na superfície, vai piorar a qualidade do ar interno, vai gerar dano e acabamento e nos móveis, como eu já falei antes. Só que tem

também uma outra condensação que é o que a gente chama de condensação intersistial. E o que que é isso daí esse intersistial agora? É quando assim, fazendo a parede aqui, e aí a gente tem, né, uns, vamos dizer que uns pedacinhos aqui mais abertos dessa porosidade da parede aqui, né? Então o vapor da água ele consegue atravessar isso e ele vai atingir o ponto de orvário lá, aquela condensação dentro do material. Então ele atinge lá, por exemplo, o meio do tijolo ou do isolante ali também. Vamos

imaginar que tem um tijolo aqui, sei lá. Eu então uma umidade nesse caso aqui que vai ser invisível, ela vai ficar dentro da alvenaria e aí gera uma perda do desempenho térmico desse isolante aqui que é a parede e começa a gerar um processo de degradação aqui dentro, tanto de argamassa quanto de armadura. E inclusive o ar- condicionado, vamos imaginar um ar- condicionado posicionado aqui, um splitzinho. Esse ar- condicionado ele pode piorar a situação quando esse envelope aqui ele não tá bem resolvido. Porque pensa no verão, esse ambiente aqui dentro tá ficando, né, frio de forma artificial, só que lá do lado de fora, né, a gente tem o solzão aqui arrebentando, calorzão aqui no talo, né, paredes externas expostas ali ao calor e a umidade também. Então, com

isso, a parede ela sofre ali uma diferença de pressão de vapor no sentido contrário, porque a umidade de fora aqui, né, essa umidade a mais, ela pode ser puxada para dentro do sistema de vidação, gerando esse efeito aqui. E aí, por estar frio, essa superfície interna está muito próxima aqui já, então gera essa condensação aqui. E agora eu vou falar para vocês esse mecanismo estrutural do erro aqui. Mas antes disso, você já viu que o conteúdo aqui tem densidade. Então peço aí o joinha para que a gente leve esse conhecimento para mais gente. Imagina aí se todo

mundo soubesse disso, quanto de casa que a gente não ia resolver. E também não esquece de se inscrever no canal, assim você não perde os próximos vídeos. Grande parte da construção brasileira usa uma solução muito comum que é a estrutura de concreto armado com esse fechamento vendaria aqui, né? Então na prática, o que que nós temos? Nós temos os pilares aqui. E aí nós temos, por

exemplo, aí a viga, né? Não pode furar a viga ali, senão o proprietário acha ruim. Lembrando que proprietário é um nome engraçado aí, né? E a gente tem também as lajes de concreto, né? Então tem uma laje aqui, por exemplo, tem outra laje aqui por cima também, né? Que

vai lá para trás, aquela coisa toda. E aí nós vamos ter os fechamentos, né? O fechamento ali, aqui assim, lá atrás pode ter um outro pilar, obviamente, né? Para que isso se sustente. E aí tem mais fechamento lá também com tijolo, etc, etc. Beleza? E essa solução do concreto,

né, do pilar de concreto, laje de viga, etc., Ele funciona bem para sustentar um prédio, só que a gente tem um probleminha nesse processo, que são as pontes térmicas. E o que que é uma ponte térmica? Uma ponte térmica acontece, por exemplo, quando nós temos um elemento construtivo e aqui eu tô desenhando, né, um pilar em planta, por exemplo, e a gente tem o pilar aqui. E vamos imaginar que a parede ela tá caminhando aqui também, né? E a ponte térmica acontece

quando tem uma parte da construção que vai conduzir calor mais rápido do que outra parte, né? Então, a paredinha aqui de tijolo com seu reboco em volta, tal, e o concreto ele conduz o calor mais rápido do que alvenaria. Então, imagina aqui que, sei lá, é 1 hora do dia. Nessa 1 hora, o concreto vai passar muito mais rápido do que a alvenaria aqui, por exemplo. Vamos dizer que passou só um tiquinho aqui nessa hora. Então,

ovenaria cerâmica vai ser mais lenta e materiais mais leves e porosos também. E aí o fator U, por exemplo, dessa parede aqui de 14 cm acabada, ela tem 2.46. Se a gente olhar o concreto aqui, a gente vai ter 4.40. Quanto maior o

valor, mais rápido passa. E aí assim, quando tem o pilar, tem uma viga, tem uma laje, tem uma platebanda ou uma viga ali, sei lá, de transição que chega até a fachada sem o isolamento adequado, isso vai virar um caminho rápido pra saída do calor, né? Lembrando que é sempre o calor que trafega. O calor pode entrar aqui para dentro da edificação ou o calor pode sair também caso lá fora esteja muito frio e que você queira manter aqui dentro quente. A parede vai ser um ponto de perda ali no processo, né? Pensa aqui, tu tá aqui dentro no

inverno, né? tua cabecinha aqui, teu ombrinho aqui, subendo em planta, você gera um calorzinho aqui. A televisão que tá aqui atrás, tu tá vendo uma Netflix, por exemplo, isso também gera um calorzinho ali. O teu radinho que tá aqui também numa bancadinha, isso também gera um calorzinho ali. Tudo isso gera um calor e aí você quer manter quente, mas essa parede vai querer levar esse calor lá para fora. Então, se isso tá no

concretão, esse calor vai passar mais rápido. Aqui funciona mais ou menos como maleta de resfriamento, né? aquelas que é usada ali para tirar o calor do motor de uma moto, por exemplo. Só que o problema é que o edifício não é bem uma moto, né? É uma parede ali onde a pessoa tá morando, tá trabalhando, tá dormindo.

E aí pensa aqui, né? Como eu falei antes, o calor tá saindo de forma desigual, pelo concreto mais rápido. E aí o que que vai acontecer? Algumas partes da parede vai ficar mais frias que outras partes. E onde que você imagina que vão estar essas áreas frias?

vão estar próximas aqui aos pilares, às vigas, aos encontros de laje, né? Aqui, por exemplo, vai tá aqui em cima, perto de uma viga também. No pilar vai tá mais próximo do pilar. Então, é justamente nesses pontos que a faixa de condensação vai começar antes. E é justamente aqui que o mofo vai aparecer com mais força também. Tanto que se a gente olha várias

fotos de mofo, né, nós vamos ver que está próximo dessas pontas assim. Então, pode ter certeza que tem aqui um pilar de concreto, né? Tem uma laje aqui também. Então são vários elementos construtivos juntos, né? O pilar e a laje. Então traz esse frio aqui para

dentro. aqui também esse efeito acontecendo, tá vindo ali da laje e dá para analisar isso tanto na casa ali, né, construída, quanto também através de simulações. Então, essas simulações que analisam o calor e a umidade juntas, eles mostram que as pontes térmicas aqui elas geram diferenças grandes, né, de umidade ao longo do ano. E isso vai acontecer em diferentes pontos da parede. E justamente são essas regiões que vão concentrar o maior risco de bolor, como eu mostrei nas fotos. Só que

aí tem um problema que ele parece contrainttuitivo, né? Porque você pensa assim, pô, tá gerando esse problema aqui, então eu vou aumentar a parede, vou fazer uma parede mais grossa aqui. Só que só aumentar a espessura do isolamento e sem tratar a ponte térmica, né? Imagina que o pilar tá vindo até aqui agora, isso pode até piorar o problema. E aí você fala: "Caramba, o que fazer então?" Né? Felipe tá aqui

para me enlouquecer nesse vídeo. Calma que eu vou explicar tudo com detalhe. Como sempre expliquei inclusive, né? Porque pensa assim, isso vai acontecer porque a parede isolada ela deixa passar menos calor, só que o elemento de concreto sem proteção, ele continua aqui funcionando como um caminho rápido para essa fuga aqui do calor. E aí o fluxo de energia se concentra ainda mais nesse pilar, mais nas vigas, mais nas lajes desprotegidas. E aí se tem mais área

passando aqui, essa área interna aqui pode ficar ainda mais fria agora. E aí o risco de formação de fungo nessas áreas aumenta mais. E para reduzir esse risco, o projeto precisa mudar a forma como ele trata esse orçamento e o desempenho também, porque como eu falei, essa não é a única forma, né, de gerar esse problema. E uma das soluções possíveis é o isolamento térmico contínuo pelo lado externo da fachada, conhecido como etic. Étrix soletra ets e tem também o uso de elementos de ruptura térmica, que a gente chama de thermal brakes. Então

aqui, por exemplo, num cenário onde tem a perda do calor e esse outro aqui, onde tem um elemento que vai interromper esse processo e levar o calor de volta para dentro. Então são soluções que reduzem essa perda de calor pela estrutura. Isso também ajuda a melhorar o conforto interno, diminuir os custos de operação com ventilação, aquecimento, resfriamento, controle de umidade também. Então são boas possibilidades e o mercado brasileiro trabalha com normas que melhoram o padrão da construção. Só que quando a gente fala sobre esse tipo de desempenho aqui, a coisa muda um pouco, porque existe esse trabalho sobre a vida útil de projeto, que a gente chama também de VP. E ela também vai

reconhecer, né, que a umidade acelera ali a perda das condições de habitabilidade e também de higiene. Então isso é uma coisa que existe aqui. E a nobre de desempenho vai proxine BR 15220 também que vai tratar de desempenho térmico e também de zoneamento bioclimático. Só que no Brasil ainda não tem uma restrição rígida ali ou um limite máximo que é obrigatório nessa questão da transmitância térmica. Quando a gente fala ali de forma específica impedir essa condensação, né, nessas áreas de ponte térmica em edifícios ali que tem uma ventilação natural, por exemplo. E

aí em países com normas europeias ou americanas que são mais maduras ali, esse controle geralmente é mais forte. Então o que eu quero dizer é que a gente tem uma espécie de lacuna aqui. Essa lacuna cria espaço para uma economia inicial que parece boa ali na obra, mas vai custar caro na operação depois. Inclusive, quando a gente passa por aquela parte de concepção ou mesmo viabilidade de um projeto, muitos projetos vão passar pelo que a gente chama ali de engenharia de valor. E a engenharia de valor costuma significar uma revisão ali da planilha para cortar itens que são considerados caros ou também algo ali pouco visível pro comprador. E aí, se você tem ali, né, um

isolamento térmico avançado, por exemplo, ou você tem ali uma barreira de vapor contínua ali também, ou mesmo ali, né, um módulo de ruptura térmica, que eu tinha comentado antes ali, né, esse detalhe aqui, isso muitas vezes vai ser retirado para reduzir ao que a gente chama de capex, né, ou seja, o custo inicial da obra. E o problema é que esses elementos aqui eles quase nunca aparecem na propaganda do empreendimento. Então o comprador, por exemplo, vai ver a fachada, vai ver o acabamento, vai ver se tem varanda, vai ver brize, vai ver imagem de render e um discurso ali levinho de sustentabilidade, mas ele não vai ver o comportamento térmico real ali da parede no inverno. Isso não vai est no banner, né? Não vai est no marketing da empresa.

E aí assim, a fachada na hora da venda pode ter ali, sei lá, um brize decorativo, né? Eu já vi brize aí em Fchada sul, por exemplo, aqui na minha cidade, escritório grande da minha cidade botando brise no sul. E aí o cara valoriza ali com acabamento premium também, sei lá eu, o que que ele vai botar aqui. E mesmo com esse acabamento premium, o desempenho térmico pode ser ruim, mas ele é melhor na percepção das pessoas. E aí esse custo muitas vezes que foi cortado aqui, ele tá mudando de lugar, né? Ele tá aparecendo no

marketing, muitas vezes vai aparecer depois no custo de vida do usuário, né? O usuário vai utilizar essa edificação aqui ao longo do tempo. E aí ele vai ter uma outra coisa agora que vai ser o curso de operação, que é o OPEX, é que vai ser ali mês a mês a conta do cara sendo uma conta mais alta quando poderia ter sido mais baixa. Então a conta poderia ser isso aqui e vai ser isso aqui, né? só não querendo fazer assim para não estragar o desenho. Então vai

ser um custo cumulativo até o fim dos tempos daquele empreendimento. E esse custo aqui a mais, né, desse OPEX, ele pode aparecer de várias formas diferentes. Ele pode aparecer, por exemplo, na conta de energia mais alta. Ele pode aparecer, por exemplo, numa necessidade de raspar e pintar ali uma parede mofada a cada 3 anos, sei lá, eu. Então, esse custo vai, né, ter um salto aqui a mais. Ou ele também pode aparecer

na perda de um móvel e um armário que você vai ter que comprar ali e isso vai aumentando o valor. Mas também tem coisas que não são trocadas ali comprando outra, né? como, por exemplo, a piora da qualidade do ar também na questão da saúde ali, sei lá, uma pessoa que tem asma, ter rinite, tem uma alergia respiratória. E quando a gente se muda o edifício que tem ponte térmica que não é tratada, por exemplo, a gente vê que ele tem geralmente um desperdício em torno de 12 ou 13% nessa questão da demanda de energia. Então ele fica 12, 13% mais caro a cada mês. Então o que eu

quero dizer com isso é assim, que uma decisão que parece reduzir o custo na obra, ele pode aumentar o custo muitos anos depois na operação do edifício, durante esse uso, né? Coisas que você não percebe na hora. Então isso é algo que a gente precisa tomar bastante cuidado. E o mercado do último ano aí, 2025, a gente teve uma mudança importante também sobre esse setor imobiliário pra construção civil, porque antigamente você poderia fazer ali uma alegação meio vaga sobre sustentabilidade, só que hoje isso vai cada vez mais diminuindo. Por exemplo, a CONARK, que é o Conselho Nacional de Autorregulamentação Publicitária, ele revisou as normas antigreenwashing, que é esse artigo 36 do anexo U. Então ele

vai falar que veracidade. As alegações socioambientais devem ser verdadeiras e passíveis de verificação e comprovação. Ou seja, tu tem que trazer dado verdadeiro, verificável. A própria CVM, que é a Comissão de Valores Mobiliários, também estabeleceu ali algumas penalidades mais rígidas para empresas que estão listadas, por exemplo, na bolsa e que estão falsificando, exagerando o dado de SG ali naqueles relatórios deles, né? Então nós começamos ver uma maior seriedade nesse processo. E aí, por exemplo, para um

arquiteto, um engenheiro, um gerente de projeto ou um especificador, esse risco deixa de ser só imagem. Isso passa a ser também ali um risco jurídico, um risco financeiro. Então, uma fachada vendida como sustentável, mas que tá apresentando mofo, uma condensação ali intersticial, como eu comentei antes, por exemplo, e isso acontece no primeiro inverno, isso obviamente que vai comprometer a credibilidade do empreendimento. Então, obviamente que cada vez mais a gente vai ter essa exigência da comprovação do desempenho com documento, com a análise. E isso inclui um monte de coisas diferentes, né? inclui, por exemplo, uma EPD, né,

que é uma declaração ambiental de produto, ou seja, cada produto tem que ter a sua declaração, ou pode ser uma ACV, que é uma análise do ciclo de vida, e também produtos com laudos ali que estão ligados a NBR 15575. Então, essas ferramentas ajudam a validar aquele desempenho real do edifício e não só dando aquela aparência, né, aquele sabor ou sustentabilidade. E é nesse ponto em que minha empresa Green, ela se posiciona, porque a gente não atua como uma agência de marketing verde, nem como uma instituição só acadêmica. Nós somos uma plataforma técnica que traduz esses dados difíceis em uma decisão assertiva de projeto. E aí nós conseguimos simular esses vários cenários possíveis e trazer ali critérios práticos para arquitetos.

engenheiros, incorporadoras e fornecedores também. E claro que sustentabilidade não precisa ser apresentada também como um ativismo genérico ali. Ela pode ser mostrada pela consequência concreta disso, né? por exemplo, ali uma economia na Hamassa, no isolamento, na simulação, ele pode reduzir o custo inicial da obra, mas pode aumentar o custo depois de manutenção, de energia, saúde e também perda ali de vida útil daquele ativo. E a gente consegue, como empresa, responder essa dor em dois níveis diferentes. Um deles é através do Green

Pass, porque a gente entrega aqui repertório técnico contínuo, separado em escolas e cada escola tem os seus cursos dentro. Então, a ideia é ajudar o profissional a sair dessa leitura superficial das normas e entender os mecanismos por trás desses processos construtivos. Então isso inclui ali prevê falha técnica, analisar o desempenho energético real. O Yugo Impé está disponível em português, em inglês e o valor é super acessível, R$ 479. Caso tenha interesse, o link tá na descrição. Mas tem também o nosso

serviço de consultoria em que a gente vai aplicar esse conhecimento em projetos reais. Então aqui já entra uma matriz de decisão que surge antes de uma escolha barata ali no papel e que depois pode acabar virando ali uma patologia na operação. E aí nosso trabalho usa ferramentas como simulação computacional ali, né, antecipada para identificar os riscos ainda na fase de projeto. E caso se interesse, o link também está aqui na descrição. E aí, voltando pra questão do mofo, né, a pergunta não deveria ser, né, quanto que custa fechar essa fachada aqui? é na verdade o como que essa

fachada vai se comportar quando a temperatura, por exemplo, cair ou quando o ambiente estiver úmido demais ou quando o edifício estiver em uso todos os dias. E aqui eu passei algumas boas ideias aí para solucionar essa questão. E agora eu quero saber o que que você pensa desse tema. Você imaginava todos os problemas relacionados ao mofo? Tem mais informações que você sabe que eu não comentei nesse vídeo? Se gostou do

vídeo, também não deixa de dar joinha, se inscrever no canal e te aguardo no próximo vídeo.