---
video_title: "Como a Torre Eiffel Transformou Arquitetura em Espetáculo, Propaganda e Poder"
video_id: EUANU3UN8PY
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EUANU3UN8PY
video_date: 2026-01-29T21:00:26+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  A Torre Eiffel é analisada neste vídeo não como ícone turístico, mas como o ponto de origem da arquitetura-espetáculo na modernidade industrial.
  
  O vídeo investiga a construção da Torre Eiffel em 1889 a partir do materialismo histórico, conectando engenharia, trabalho operário, indústria do carvão, instabilidade política da Terceira República e o uso da monumentalidade como instrumento de legitimação do poder. A estrutura é apresentada como resultado direto da base material da França do final do século XIX: ferro pudlado, queima intensiva de carvão e mão de obra especializada submetida a jornadas longas e alto risco físico.
  
  A análise aborda o conflito entre artistas e engenheiros, a crítica estética ao uso do ferro e a resposta de Gustave Eiffel baseada na escala, na matemática estrutural e no sublime tecnológico. O vídeo também relaciona a Torre às ideias de Guy Debord sobre a sociedade do espetáculo, mostrando como a cidade passou a ser consumida como imagem e mercadoria a partir da verticalização do olhar.
  
  Do ponto de vista técnico e ambiental, o conteúdo examina a energia incorporada do ferro, a durabilidade da estrutura, o sistema de manutenção por pintura periódica e a forma como o impacto ambiental inicial foi diluído ao longo de mais de um século de uso contínuo. A Torre é comparada a arquiteturas contemporâneas de megaeventos, como arenas olímpicas e estádios com baixa vida útil e alto custo ambiental por ano de funcionamento.
  
  O vídeo também discute o papel da Torre Eiffel como infraestrutura científica e militar, incluindo experimentos de aerodinâmica, telegrafia sem fio e sua função estratégica durante a Primeira Guerra Mundial. A permanência da Torre é analisada como resultado de adaptação funcional, não de valor simbólico isolado.
  
  Este conteúdo é indicado para quem estuda arquitetura, urbanismo, sustentabilidade, história industrial, crítica cultural e economia política do espaço construído.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é Torre Eelem da Sociedade do Espetáculo na Arquitetura. Então vamos lá, meus amigos. A torre E foi construída em 1889, foi aí o ponto alto da Exposição Universal de Paris e foi também a comemoração de 100 anos da Revolução Francesa. Mas muito mais do que isso, ela marcou o início de algo novo, que é uma mudança profunda de como as cidades arquitetura elas passaram a funcionar também. Porque pensa, a Torre Eel, ela

pode ser entendida como o marco inicial aí da arquitetura espetáculo. E a minha ideia com esse vídeo é justamente analisar esse fenômeno e não só como um fato bonito, isolado ali a construção, etc., mas justamente vê a torre como centro de um conjunto de forças econômicas, sociais e também algumas forças simbólicas que tem por trás disso, porque essas forças ajudaram a definir a nossa modernidade industrial e continuam presentes até hoje. Então nós vamos entender aqui sobre as relações sociais e de produção da França no final do século XIX, como a torre transformou o trabalho humano em forma construída também, como a gente entrou nessa teoria da sociedade do espetáculo e vamos falar um pouquinho também sobre ótica da sustentabilidade nisso tudo. Então é tudo isso que nós vamos entender aqui nesse vídeo. E se você já conhece os

nossos conteúdos, já aproveita, já deixa aquele like. Isso ajuda a levar esse conteúdo cultural para mais pessoas, da importância da arquitetura, da sustentabilidade para mais gente nesse YouTube e também se inscreve no canal para não perder aí os próximos vídeos. E também eu quero me apresentar aqui. Meu nome é Felipe Bone, eu sou um dos fundadores da Green e a IGEn é a maior empresa de educação e sustentabilidade do Brasil. Então nós oferecemos treinamentos online, presenciais para pessoas que querem fazer a sustentabilidade acontecer na prática, tanto nas suas vidas quanto em seus negócios. Então, caso queira aprender

sobre sustentabilidade sem ladaainha e colocar isso em prática, vai nos links da descrição e saiba mais aí sobre os nossos treinamentos. Inclusive, tem uma condição bem especial em janeiro. Dá uma olhadinha lá e vamos continuar. E aí, para que a gente entenda a Torre Aiv como esse fenômeno social, a gente primeiro precisa entender isso como um produto industrial. Porque pensa só, a matéria da torre, ela é a base sobre o qual todo o significado aqui foi construído. E a gente tem que pensar que

a materialidade ela vem antes da ideologia. E diferente de um arranha moderno feito de aço que a gente tinha antes, a torre e ferro foi construída com ferro pludado. E esse material aqui, ela representa um momento específico e que foi um momento inclusive transitório e que já foi superada pelas forças produtivas do século XIX. E isso aqui, meus amigos, vai revelar o nível técnico, o nível energético e também humano da indústria daquela época. E o ferro usado na Torre Ifel, ela veio das fojas de Pompei, que é na região aqui de Lorena pra direita aqui de Paris. Então

aqui a gente tem uma imagem da fábrica como era. E ele não foi produzido por processos automatizados. Sua fabricação dependia de um trabalho manual pesado, que era perigoso e, claro que fisicamente exaustivo também. E a pludagem que foi desenvolvida na Inglaterra no final do século XVII e vai ser aprimorada ao longo do século XIX, vai ser o processo usado aqui para transformar o ferro gusa, que é rico em carbono e bastante quebradiço, nesse ferro forjado que é mais maleável. E esse processo utilizava um forno reverbatório que vai ser alimentado por carvão mineral aqui na esquerda. E a

escolha desse material pelo Gustavo Efel não vai ser apenas técnica, ela vai ser também uma questão econômica, porque ela refletia infraestrutura industrial disponível ali na França naquele momento histórico específico. E o processo químico e físico dessa pludagem, ela vai mostrar pra gente o quanto de energia de trabalho estavam embutidas em cada peça da torre, porque na esquerda aqui a gente vai ter a fornalha reverbatória, então é aqui que vai ter a combustão. É aqui que o carvão vai queimar. E lógico que o carvão não vai encostar aqui no ferro, ele vai só gerar o calor. E aí o calor vai subir, vai bater nesse teto curvo aqui e vai ser refletido aqui para baixo. E é por isso que o nome aqui é

reverberatório. Esse calor vai começar a descer aqui. E é aqui que vai ficar então o nosso ferro Gusa. Eles vão colocar o ferro por esse buraquinho aqui. E logicamente que ele vai entrar sólido, como nessa imagem que eu mostrei aqui, nesse estado aqui. E aí ele vai

derreter e vai virar uma banheirona aqui de metal líquido, tipo o nosso colega aqui do Exterminador do Futuro 2. E é aqui dentro do forno que vai acontecer a parte mais importante, meus amigos, que é a descarbonização, porque vai ter um operário que vai ficar aqui atrás, que ele vai começar aqui a adicionar dentro óxidos de ferro, que é isso aqui, ó. E aí ele vai mexer o metal com uma barra longa aqui. E aí o carbono que tava dissolvido no ferro, ele vai reagir com oxigênio e vai sair daqui em forma de gás, como se o metal ali estivesse fervendo. E à medida em que o carbono vai embora aqui, o metal aqui dentro vai ficando mais duro. Então ele deixa de

ser totalmente líquido e vai virando ali aquela massa pastosa. E aí só depois disso o ferro é retirado aqui do forno em grandes bolas ali para ser martelado na sequência. Então aqui o martelinho. Então, ou seja, o carvão fica todo separado, o ferro fica aqui no centro, a transformação química vai acontecer aqui dentro do forno com muito calor, com muita reação química e muito trabalho humano direto ali. Então vai ter uma grande liberação aqui de monóxido de carbono. E quando a gente fala de

diminuir pegada de carbono, nós estamos falando em combater o monóxido e também o dióxido, que é o que tem mais quantidade aí, né, na nossa atmosfera. Só que o monóxido ele é de 200 a 50 vezes mais tóxido que o dióxido. Então isso aqui é algo muito perigoso aí para as pessoas que trabalhavam ali. Tinha que tomar muito cuidado. E no ponto de fusão aqui do aço, vamos chegar a temperaturas aí de 1540ºC.

Então era um negócio pesado. Então isso significa que a Torre Efel pagou um alto custo ambiental ali logo no início, 1889. E na montagem a torre foi inteiramente rebitada quente. Então os rebites eram inseridos aqui incandescentes e ao esfriar eles iam se contrair, então iam criar essa estrutura externamente ali rígida e monolítica. E estima-se que a torre tem cerca de 2.5

milhões de rebits. Outro aspecto importante é o comportamento térmico, porque a torre Efel, ela vai ser altamente sensível à variação de temperatura e ela pode se expandir ou contrair em até 15 cm. Então, imagina que a gente tem o solzinho aqui e o sol batendo na torre, ela vai dar uma inclinadinha aqui levemente para esse mesmo sentido aqui. Vai se inclinar para esse lado aqui. Então a estrutura se comporta quase ali como um organismo vivo. E claro que a produção de quase

7300 toneladas de ferro na torre vai exigir uma enorme extração de minério, consumo de carvão também. E foi uma intervenção ambiental bastante grande, obviamente. Mas graças à durabilidade do ferro pludado e também a manutenção constante que existe aqui, obviamente a pintura da torre inteirinha vai ser renovada aí a cada 7 anos com cerca aí de 60 toneladas de tinta. Mas esse custo energético ele vai ser diluído ao longo aí dos mais de 130 anos. E se a gente pensar esse nível de amortização ambiental, ele é raro quando a gente fala de construção civil contemporânea.

Agora vamos falar aí da narrativa oficial da Torre Ifel, que costuma destacar o gênio aí individual do Gustavo Eifel e também dos seus engenheiros como Mauriz Coachlin e do Emelyn Nugir. E claro que essa versão, meus amigos, esconde o papel central dos trabalhadores que realmente ergueram essa estrutura. Mas na verdade o canteiro de obras da Torre, ele foi o retrato concentrado das tensões entre capital e trabalho ali na Europa industrial. E a construção empregou cerca de 250 trabalhadores ao longo da obra. E eles não eram operários sem qualificação, não. A maioria era formada

por especialistas em metalurgia e carpintaria, muitos com experiência na construção de pontes e viadutos aí ferroviários. A imprensa chamava essas pessoas de acorbatas e o termo misturava ali uma espécie de fascínio e de medo também porque ao mesmo tempo que admirava ali a habilidade dos trabalhadores nas alturas, a imprensa transformava esses caras aqui em espetáculo, retirando deles ali a condição de trabalhadores comuns. Porque pensa, as condições de trabalho elas eram duras e refletiam justamente ali o nível de exploração típico do capitalismo do século XIX, porque as jornadas de trabalho variavam entre 9 a 12 horas por dia, dependendo ali da luz natural disponível. E a exposição climática aí era total, não tinha proteção adequada pro vento, paraa chuva, pro frio. E aí pensa isso aqui no inverno, inverno de 1888 ali. Essa época

vai ser muito severa para essas pessoas, porque os ventos gelados e o granizo eles vão atingir aqui essa estrutura metálica exposta. E no verão anterior aí da construção, o calor também tinha sido extremo e o perigo físico dos caras era constante. Tu não vê os caras na foto aí com sistema de segurança, não. Não tem nenhuma cordinha segurando os caras. E ainda tinha um forte impacto psicológico nessas pessoas, porque o Gustavo Efel, ele ia afirmar assim que o risco a 60 m de altura ou 300 ia ser a mesma coisa, pois uma queda ali seria fatal em qualquer caso ali. E nesse sentido da

altura, beleza. Só que essa lógica ignora o efeito mental dessa altura. crescente, porque pensa, quanto mais alta a torre vai ficando, maior vai ser a sensação de isolamento, de vertigem e de tensão permanente entre os trabalhadores. Fora a questão do vento e do vento frio ainda por cima, que lá em cima vai ser maior. E a obra do Torre Fel vai ser marcada por dois conflitos trabalhistas importantes. Primeiro vai

ser a greve aqui de setembro de 1888, que vai ocorrer quando a torre ele atingiu uma altura específica inédita. E os trabalhadores perceberam que eles eram insubstituíveis e também que a exposição universal de 1889 tinha prazo ali. Então eles vão paralizar a obra e vão exigir um aumento ali de 20 centavos por hora, argumentando ali que o salário deveria aumentar conforme o risco de altura. E aí, Gustavo Efel, pressionado pelo calendário e pelo prestígio nacional também, ele vai ceder parcialmente. Ele vai conceder ali aumentos progressivos, mas vai recusar a ligar o salário diretamente à altura para não criar ali um precedente que fortalecesse ali reivindicações futuras.

Só que em dezembro vai ter uma outra greve, porque vai ter a chegada do inverno, a aproximação da fase final da obra. Só que dessa vez o Efel vai adotar uma estratégia mais sofisticada. Ele vai anunciar que não teriam novos aumentos, mas ele vai criar uma gratificação de 100 francos para cada trabalhador que vai ser paga ali no final da obra. Então esse mecanismo funcionou como uma forma de controle, porque o trabalhador que abandonasse a obra ou entrasse em greve, ele ia perder aquele bônus acumulado. Então, na prática, o Ifel amarrou o futuro financeiro ali dos operários pra conclusão da obra. Mas vai ter também

uma estratégia de segregação aí simbólica e que vai pegar os caras ali forte. Porque assim, ó, os trabalhadores que se recusassem a subir ali nas alturas maiores ou que continuassem reclamando, eles não eram demitidos de imediato. Eles iam ser deslocados para trabalhar nos arcos decorativos aqui do primeiro nível. E esses arcos não tinham função estrutural aqui. Eles eram só elementos estéticos e que vão ser projetados aqui pelo Svestre para acalmar ali os críticos da torre. E aí,

para um operário especializado, trabalhar nesses elementos aqui era visto ali como algo de menos prestígio, algo menos viril. Então é tipo o colega falando: "Ah, tu é gay?" Tipo brincadeira de quinta série que pegava os caras pesadamente, então essa mudança funcionava como uma punição social ali psicológica. E obviamente a Torre Ifel não surgiu ali de um vazio político. Ela foi construída como resposta direta a uma crise de legitimidade do Estado francês. E o monumento teve uma função

política clara desde o início. Então, em 1889, a terceira república da França ainda era um regime instável. E essa república nasceu depois da guerra franco-prciana em 1870 aqui. Só que ela enfrentava uma oposição interna fortíssima e o país estava dividido aqui entre republicanos. Rzinho aqui de republicano, monarquistas, Mzinho aqui e bonapartistas também. Ou seja, tinha

gente ali que defendia o retorno da família do Bonaparte, que seria um regime ali autoritário mais forte e mais centralizado também. E a ameaça mais imediata vinha aqui do general George Bulanger. E aí em janeiro de 39 ele teve vitórias eleitorais expressivas e chegou muito perto de liderar um golpe de estado. E o seu movimento vai ficar conhecido aí como bulanguismo. E o Bulanger ele combinava aqui nacionalismo, discurso antiparlamentar também um AP aqui de antiparlamentar. E ele ainda

tinha por cima um ressentimento contra a Alemanha. O cara tava nervosão aqui, acusava o sistema político de ser fraco, de ser corrupto. E para muitos franceses, ele parecia ser uma alternativa autoritária, aquela instabilidade aí da República, que era o que se mantinha aqui até então. E aí, nesse contexto, a exposição aqui universal de 89, ela tinha uma função estratégica, porque ela precisava provar que a república era capaz de produzir ordem, de produzir progresso e de produzir uma grandeza nacional aqui. E não se tratava só de mostrar uma grande invenção aí como a Torre Fel, mas era de reafirmar esse próprio regime político deles. E aí a Torre Ifel vai ser pensada

como o símbolo máximo dessa demonstração. E ela funcionava como esse mastro gigante ali pra bandeira tricolor da França e que ficava visível para toda a cidade. E a sua escala monumental ia comunicar aqui a força, ia comunicar também aqui o domínio técnico e também uma confiança no futuro. E se a gente parar para pensar também, a estrutura aqui, ela tinha um forte caráter simbólico, porque sua verticalidade aqui, ela funcionava como um sinal de potência nacional. Então, demonstrava aqui essa potência aí nacional ajudava também a deslocar aquele debate público daquela instabilidade das instituições.

Então, se tinha estabilidade, a ideia era reposicionar isso aqui e um grande orgulho tecnológico. E além de reforçar a política interna, a Torre Efel também serviu como um instrumento ali de projeção do império, porque a exposição universal apresentava a França como essa grande potência civilizadora no centro de um vasto aí império colonial. Então, se nós olharmos a França aqui na lateralzinha azulzinho, esse mapa vai dar uma ideia das colônias aqui que a França tinha. Então, obviamente, a França tá aqui, a gente vai ter vários países aqui da África Ocidental, ou seja, aqui a gente vai ter Senegal, Sudão francês, Guiné, Costa do Marfim, Benim, Gabão também, o Congo francês, vai ter o Vietnã aqui, vai ter a Argélia, a Tunísia aqui para cima e na nossa África do Sul vai ter a guiana francesa, tem uma dagascar aqui, Nova Caledônia aqui também. Então, paraa colonização francês não perdia tempo. Os

caras só perdiam aqui pro império britânico, que são todas essas áreas aqui em coralmão. Então, meus amigos, enquanto a torre simbolizava o domínio da ciência e da engenharia, a exposição que acontecia aqui a nível do solo, ela vai exibir vilas coloniais, zoológicos humanos também. E aqui dentro dessas coisas tinha povos aqui africanos, povos asiáticos também, que eram apresentados para as pessoas como curiosidades exóticas, inclusive encenações que reforçavam a ideia de atraso e também de inferioridade. E a própria forma da torre, ela reforçava essa hierarquia aqui. Então, no topo estava o observador europeu, como o grande Sauron aí, cercado por tecnologia e por ciência. E

embaixo estariam as colônias tratadas como objeto de observação. Então, a torre ajudava a retificar a ideologia imperialista, porque o progresso técnico representado pela estrutura metálica funcionava como uma justificativa moral para aquela dominação colonial. E a mensagem ia ser muito clara, que era a mesma civilização capaz de construir a torre e fel, ela teria o direito e o dever de governar todos os outros povos aqui. E a engenharia então se tornava um argumento político. E a chegada da torre feliz de Paris vai provocar um conflito cultural profundo. E não vai ser só um

debate sobre gosto, vai ser uma disputa, uma disputa sobre o sentido da modernidade. Qual que é o sentido da modernidade? E essa disputa vai ficar conhecida como protesto dos artistas. E aí, em 14 de fevereiro, o jornal Letemps aqui, ele vai publicar o manifesto intitulado Artistas contra a Torreifel, que a gente consegue ver aqui no cantinho, ó. E o texto foi assinado por figuras centrais na cultura francesa, como o Gide Malpassante, que é um autor francês, o Charles Garniier, que era arquiteto, e o Alexandre do Mas Filho, que era um autor francês. E o manifesto

vai atacar a Torre com palavras bastante fortes. Os autores vão descrever a estrutura como inútil, como monstruosa, vão comparar ela com uma gigantesca chaminé negra dominando Paris. E a escolha dessa metáfora, inclusive não vai ser casual, porque pra burguesia cultural da época, a chaminé industrial, ela simbolizava fuligem, simbolizava trabalho manual, simbolizava a feiura ali também. E era o oposto da arte clássica, que era baseada em pedra, em proporção, em ornamentação. E aí trazer esse símbolo industrial pro centro de Paris era visto como uma profanação, porque os críticos defendiam a arquitetura de pedra, que era associada à história, associada àquela permanência também e à escultura. Já o ferro, por

outro lado, ele era visto como material provisório, porque ele era montado em peças, ele era ligado na fábrica, ele era ligado ali no canteiro de obras. E o conflito não era só estético, não. Esse conflito expressava a existência daquela elite cultural e a ascensão da engenharia também da indústria, como novas forças agora que iam organizar a cidade. E aí o Gustavo Evel vai responder as críticas sem apelar para argumentos artísticos tradicionais. E a defesa dele vai se basear na escala, na precisão matemática, na potência técnica da obra também. E ele vai comparar a

torre com as pirâmides do Egito. Vai argumentar ali que as estruturas colossais possuem uma beleza própria e que vai ter uma sensação de assombra aí diante da dimensão da lógica construtiva. E para ele a torre não precisava de ornamentos para ser bela, apesar que vão acabar colocando alguns depois. Como eu comentei, o David Ne vai ter um conceito chamado de sublime tecnológico. E esse conceito ele descreve ali a capacidade das grandes obras da infraestrutura de provocar essa sensação quase religiosa de admiração e também de transcendência. Então esse

sentimento migra da natureza pra infraestrutura técnica aqui. E a torre fel cria esse efeito ultrapassar muito aí a nossa escala humana. Então ela vai produzir aquele orgulho coletivo e aquela sensação de unidade nacional, mas ao mesmo tempo esse impacto emocional vai ajudar também a esconder as contradições sociais que permitiram sua construção, como, por exemplo, a exploração do trabalho e os conflitos de classe. Então, essa estética aqui do sublime tecnológico, ela substitui a arte clássica como linguagem dominante da nossa modernidade. E a engenharia passa a ocupar então esse lugar simbólico que antes era reservado pra arquitetura monumental tradicional. E aí

a torre fel pode ser entendida então como esse ponto inicial da arquitetura espetáculo. E ela vai antecipar ainda no século XIX aquela ideia da sociedade do espetáculo que foi publicado em 1967 pelo Guy Bort. Porque o Debor vai definir o espetáculo não como um simples conjunto de imagens, mas uma relação social entre pessoas mediada por imagens. E a Torre Efel vai operar exatamente dentro dessa lógica. Porque pensa, antes da torre aqui, observar Paris do Alto era algo muito raro, exigia balões ali. Outro tinha um acesso

ali limitado a colinas com o Montm aqui. Mas a torre vai transformar essa experiência em um serviço aqui organizado, um serviço previsível, um serviço pago. Todo mundo vai ter aqui o seu espacinho. Tu vai esperar 10 horas na fila, vai subir a torre ali por um dos três elevadores, um elevador fica destinado ao serviço. Então, a vista pra cidade vai passar a ser mercantilizada e a subida vai passar a ter um preço que vai ser dividido por níveis. Então, o

espaço aéreo e a paisagem urbana se tornaram aqui mercadorias e V Paris deixou de ser um privilégio ocasional e passou a ser um produto. Então, e ao mesmo tempo a torre cria um efeito descrito ali pelo The Bord como uma separação e unificação simultâneas. Ou seja, do topo Paris parece um conjunto harmônico, é contínuo, é legível e a cidade vai surgir com uma totalidade organizada. Só que essa imagem total aqui, se a gente for olhar, então vamos fingir que nós somos rico. Aqui nós estamos olhando a torre Eifel só por esse quadradinho aqui. E aqui nós temos

a totalidade. Então então a gente percebe uma organização aí, só que essa imagem unificada ela é enganosa, porque ela vai afastar o observador da realidade concreta das ruas, onde vai existir pobreza, vai ter greve, vai ter conflito, vai ter desigualdade. E daqui de dentro, o cidadão vai se transformar em um turista dentro da sua própria cidade. que ao invés de viver as contradições urbanas, ele vai consumir uma imagem abstrata de Paris e a torre vai reunir a cidade visualmente aqui, mas separados daquela experiência social real. E lembrando que a Torre Fel não tem uma função prática tradicional. Ela

não é uma casa, ela não é um templo, ela não é um edifício administrativo. Sua principal função, na verdade, é ser vista. E vista de muito longe. Se tacar o carinha aqui longe e de vários pontos da cidade aí tu vai conseguir ver a torre. Quando você anda por Paris, você tá sempre vendo a torre aí de vários lugares. E por isso ela se torna aqui um

grande fetichão, um fetiche monumental. E ela existe para ser fotografada, para ser desenhada, para ser reproduzida em cartões postais, transformadas ali em lembranças, souvenirs. E com isso a torre inaugura uma nova lógica urbana. A arquitetura vai virar um suporte aqui pra mídia, para turismo, para marketing territorial. O edifício deixa de ser apenas um espaço de uso e passa a ser uma grande imagem circulável, como todos esses cartões postais que a gente vê aqui. Então, essa lógica que foi

iniciada em Paris lá em 1889, vai atingir seu ponto máximo no século XX agora em cidades como o Dubai, em cidades como o Shangai, entre várias outras aí, onde se horizonte urbano ele é planejado com uma vitrine global. E o Rant Barts, ele tinha uma visão interessante sobre a torre. E o olhar dele vai ajudar a gente entender um pouquinho aqui porque a torre se tornou um símbolo universal. Porque por Bartes, a força da torre felo dela não ter um significado fixo. Ela não representa um valor único, como por exemplo, uma cruz representa ali o cristianismo ou uma coroa representa a monarquia. Também

atua e funciona com o termo que ele chama de significante puro. Então isso significa que ela pode receber qualquer sentido que o observador queira projetar nela. Pode ser modernidade, pode ser romance, pode ser engenharia, pode ser progresso ou pode ser simplesmente Paris. E essa ausência de significado fechado explica porque a torre pode ser apropriada por pessoas de culturas diferentes, em épocas diferentes também. Então, ela se adapta a múltiplas narrativas sem perder sua forma e por isso que ela se tornou esse ícone global. Só que a Torre Fel, meus amigos,

ela foi construída com prazo de validade. Pelo contrato original, ela deveria ser desmontada depois de 20 anos. Ou seja, em 1909 já não teria mais torre, porque a permanência dela não foi planejada. A permanência aconteceu por adaptação e por conveniência. E o Gustavo Efel, ele sabia que a torre corria risco de demolição. E para evitar

isso, ele vai passar a demonstrar ali a sua utilidade científica. E no topo da torre, o Efel vai instalar um laboratório meteorológico. E ele também vai usar a estrutura para experimentos de aerodinâmica. E na base ele vai construir um túnel de vento. E o E vai realizar testes de queda livre com objetos como cilindros, placas que vão descer por cabos verticais aqui. E esses

experimentos eles geravam ali dados importantes pro desenvolvimento da aviação. E inclusive pesquisadores, inventores como os irmãos Wright e também os Santos do Mon, eles vão se beneficiar desse conhecimento aí, porque a torre passou a ser vista com equipamento científico e não apenas com um monumento. E o argumento decisivo para preservar a torre não foi científico e nem estético, foi militar. Porque com o avanço da telegrafia sem fio, a altura da Torre Fel se tornou um ativo ali estratégico para eles. E nenhuma outra estrutura de Paris oferecia o mesmo alcance para transmissão e recepção de sinais. E aí

durante a Primeira Guerra Mundial, entre 1914 e 1918, a torre vai funcionar como uma enorme antena. E ela foi usada para interceptar comunicações do exército alemão e para transmitir ordens para as tropas francesas também. E na batalha do mar em 1914, a torre também vai ter um papel fundamental, porque as interceptações ajudaram o comando francês a organizar ali o contra-ataque que conteve o avanço alemão. E a torre também vai ser usada na coordenação logística, incluindo aqui os famosos táxis no Marne, que levavam ali os soldados pro fronte de batalha. E aí pensa, uma estrutura considerada inútil pelos artistas vai acabar salvando a nação em um momento crítico e a torre sobreviveu porque ela se tornou infraestrutura militar. E aí nesse ponto

ocorre uma inversão clara, porque pensa o símbolo estético, ele só foi preservado porque ele ganhou uma função técnica e aquela superestrutura simbólica, ela foi salva pela infraestrutura material. E aquela arquitetura espetáculo iniciada com a Tor RF 1889 vai evoluir aí até chegar nos nossos grandes mega eventos. Aí vai ter Jogos Olímpicos, Copa do Mundo e quando a gente fala no contexto atual agora de crise climática, esse modelo vai começar a entrar em choque direto com os limites ambientais do planeta. E nos Jogos Olímpicos do Rio de Janeiro, aqui em 2016, a Arena do Futuro, que era usada pro Handball, ela vai ser apresentada como exemplo dessa arquitetura nômade. E a promessa era bem simples e atraente, porque após os jogos, a estrutura seria desmontada e seria reaproveitada na construção de quatro escolas públicas. Só que a

realidade vai ser outra, né, meus amigos. Anos depois do evento, a arena continuava de pé e tava abandonada e a desmontagem nunca ocorreu. E a prefeitura e as construtoras alegaram ali faltas de recursos financeiros e de dificuldades técnicas também, porque o projeto ignorou ali os custos reais de logística, de armazenamento, de remontagem. Também subestimou a complexidade daquela chamada engenharia reversa, que ia ser necessária para transformar uma arena esportiva em edifícios educacionais. Porque era essa a ideia aqui, ó, desmontar e virar essa escola lindona aqui. Então, ao invés de

escolas, o rio vai ardar uma ruína contemporânea e o caso vai se tornar um exemplo clássico de desperdício de energia incorporada e o que a gente pode chamar também de green washing, que é uma prática comum em candidaturas olímpicas. Já os organizadores dos Jogos Olímpicos de Paris em 2024, conscientes dessa crise climática, dos fracassos recentes, aí eles vão adotar uma estratégia oposta ao Rio de Janeiro. E essa decisão fecha de forma simbólica aqui um ciclo que foi iniciado lá em 1889, porque a principal diretriz vai ser não construir. E cerca de 95% das instalações utilizadas nos jogos, elas foram temporárias ou edificações já existentes. E a torre infel não aparece só como símbolo. O champ mar aqui que

vai ser nos pés da torre vai ser usado aqui como arena de vle de praia. O Gran Palé vai receber as competições de esgrima. Então do ponto de vista ambiental essa estratégia reduz drasticamente as emissões, porque construir novas arenas de aço concreto gera grandes volumes de CO2. Já o uso de estruturas existentes ou temporárias leves vai diminuir drasticamente a pegada de carbono. E o único edifício novo permanente, o centro aquático aqui, ele vai ser projetado em madeira engenheirada, que vai atuar com o material aí de sequestro de carbono. E

essa escolha, ela indica uma mudança clara nesse paradigma material da construção. Então isso é algo muito importante para ser pensado. E lembrando que a Torre Fel teve um custo ambiental gigantesco na sua origem, que a produção do ferro pludado vai exigir entre 20 e 30 MJ por kg, considerando a base ali em carvão. Só que a gente pode pensar também que esse impacto foi diluído ao longo de mais de 135 anos e que vai ter um uso contínuo, vai ter uma adaptação também e uma manutenção. Já muitas estruturas contemporâneas elas têm uma vida útil curta. Então, estádios

construídos, por exemplo, para Copas do Mundo, em locais sem demanda ali, que vai acontecer depois, representa o pior cenário ambiental possível, porque eles combinam o alto custo inicial de emissões. Ou seja, o nosso aço moderno aqui vai gerar em torno de 23 MJ por kg, com pouquíssimos anos, pouquíssimo uso real também, né? Então, quando a gente calcula o impacto ambiental por ano de funcionamento, esses edifícios se tornam extremamente ineficientes. E lembrando que a lição da Torre Ifel não tá na sua origem poluente, mas tá na sua persistência, porque durabilidade e adaptabilidade são fatores centrais quando a gente fala de sustentabilidade material. E lembrando, meus amigos, que a torre Efel não nasceu sustentável. Ela

nasceu pesada, poluente e intensiva em carvão. E o que fez a diferença foi o que veio depois. decisão técnica e adaptação ao longo do tempo. E sustentabilidade, meus amigos, não é começar perfeito, é saber projetar, decidir e manter de forma inteligente. E é exatamente isso que falta hoje. E o

Green Pest tem várias escolas e você quer aprender a fazer sustentabilidade na prática, no seu trabalho, no seu negócio ou até nas decisões do seu dia a dia. E o Yugenpes é o nosso ecossistema de cursos, de certificações, de ferramentas práticas, de comunidade ativa também. E para quem quer sair do discurso e aplicar sustentabilidade de verdade, sem romantização, sem green washing, assim como a torre fé, o foco não é só parecer sustentável, é funcionar ao longo do tempo. O Gen Pass pode ser uma ótima opção para você. Dá uma olhadinha no link da descrição para conhecer mais. Então é isso, meus

amigos, essa nossa torre Ivel. Foi um ponto histórico em que a arquitetura, engenharia, o espetáculo se fundiram e a partir disso o horizonte urbano passou a ser tratado como espaço de valorização visual e também econômica. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre a torre fel. Você gosta da torre? Você não gosta da torre? Você já foi na torre?

Qual foi sua experiência lá? Sabe de alguma outra curiosidade que eu não falei nesse vídeo? Vamos expandir esse conteúdo aqui ainda, meus amigos, não esqueça que tem uma área de membros aqui no canal. Tem uma série de vídeos exclusivos que você pode obter acesso. Você recebe acesso a vídeos antecipados também com até uma semana de antecedência e também pode sugerir novos vídeos pro canal. Dá uma olhada no

botãozinho abaixo do vídeo, o valor é bem acessível. E ainda não esquece de dar um joinha e se inscrever no canal. Isso ajuda muito a gente aí e eu espero que eu tenha conseguido contribuir com você de alguma forma com esse conteúdo também. Muito obrigado por ter ficado até aqui e um ótimo dia para você.