---
video_title: "7 Formas Incomuns de Baratear Muito Sua Casa"
video_id: fhi7uzJN5-Y
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fhi7uzJN5-Y
video_date: 2026-07-22T21:00:11+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Apoie a UGREEN votando no Prêmio IBEST: 
  https://premioibest.vote/232456207
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  A casa mais cara não é a que usa o melhor acabamento. É aquela em que você paga para construir, quebrar e fazer tudo de novo.
  
  Um erro corrigido no projeto pode custar apenas alguns minutos de trabalho. O mesmo erro descoberto depois da obra pronta exige quebrar piso, abrir paredes, retirar revestimentos, corrigir instalações e reconstruir tudo que estava no caminho.
  
  E isso acontece muito mais do que parece.
  
  No Brasil, 82% das pessoas que já fizeram uma obra não contrataram arquiteto ou engenheiro. Estudos técnicos também encontraram fissuras em 93% dos imóveis analisados e infiltrações em 83%. Em edificações com até cinco anos, praticamente novas, todas apresentaram algum tipo de fissura ou trinca.
  
  Neste vídeo, você vai entender:
  
  — Por que o custo de um erro aumenta conforme a obra avança
  — Onde o dinheiro realmente desaparece durante uma construção
  — Por que economizar no projeto pode multiplicar o custo da execução
  — Como evitar retrabalho, desperdício e decisões impossíveis de corrigir depois
  — O que precisa ser definido antes de levantar a primeira parede
  
  Planejar não elimina todos os problemas de uma obra. Mas reduz drasticamente a chance de você descobrir, tarde demais, que construiu em cima de uma decisão errada.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é como economizar na obra sem comprar material barato. E aí, meus amigos, eu quero comparar dois tipos de plantas, tá? Imagina que a gente tem uma planta aqui, aquela coisa toda. Essa aqui é a planta mais compacta e a gente vai ter do ladinho aqui uma outra planta que é cheia de recortes. Pense que as duas

aqui elas tm a mesma área, tá? Os mesmos, sei lá, 150 m². Tem também o mesmo tipo de piso, tem também a mesma telha, tem também o mesmo bloco ali cerâmico, tem também o mesmo padrão de acabamento, só que ainda assim uma delas pode custar dezenas de milhares de reais a mais. E o motivo não vai estar no preço do porcelanato, não vai estar na marca da torneira, provavelmente também não vai estar no pedreiro. O custo adicional estava dentro da planta aqui antes mesmo da obra começar, porque uma casa não fica cara só pelo material que você escolhe, ela fica cara pela quantidade de parede, quantidade de estrutura, quantidade de fundação, quantidade de cobertura, quantidade de tubulação, quantidade de recorte, quantidade de encontro que o projeto obriga você a construir. Então esse

talvez seja um dos exemplos mais óbvios, mas nesse vídeo eu vou te mostrar outras decisões de projeto que vão alterar de forma profunda o custo de uma obra. E algumas inclusive conseguem reduzir o custo do orçamento sem trocar um único material por uma opção mais barata. E também vou dar alguns caminhos bem importantes para quem tá planejando construir. Então esse é o tema do vídeo de hoje. Já aperta joinha, se inscreve no canal e vamos tocar a ficha. Mas né,

meu amigo, quando o orçamento começa a ficar alto, quase todo mundo começa a reagir da mesma maneira. Pessoal começa a vir aqui no Google e vai digitar piso barato. Vai começar a buscar um piso mais barato, vai trocar a esquadria, vai retirar um acabamento também vai pedir desconto no material ou também vai tentar reduzir o valor pago pro profissional, né, arquiteto, engenheiro, pedreiro, etc. E claro que isso parece lógico, porque pensa, o material é visível, né? Pensa, você vai colocar duas caixas de piso lado a lado ali e você vai comparar os dois preços, né?

Essa aqui custa R$ 80 o m². Essa aqui custa R$ 140. Então você tem uma economia aqui que parece concreta, só que pensa assim, uma economia gerada pelo projeto, isso é algo invisível, né? Pensa assim, o arquiteto deixou de construir essa paredinha aqui, por exemplo, é uma paredinha mais que seria necessária e um projeto menos otimizado ou uma viga que no corte, sei lá, eu tinha 30 cm e agora ela vai poder ficar só com 20. Essa é uma das outras economias invisíveis. Ou uma tubulação

que não precisa atravessar a casa inteira, né? Outro exemplo também, um telhado que não precisou de centenas de encontros diferentes, né? Imagina uma planta dessa aqui. Você vai ter que fazer a combinaçãozinha aqui, né, das quedas do telhado, aquela coisa toda. Vai ter que achar a forma de encontrar tudo isso. Começa a gerar uns enjambres

no meio do caminho aqui. Então, é muito mais difícil enxergar o preço de algo que deixou de existir. Só que são justamente essas decisões invisíveis que vão determinar quanto material e quanta mão de obra essa construção vai consumir. Então, a pergunta certa aqui não é como eu compro cada item mais barato. Existe uma pergunta que vem antes dessa aqui. A pergunta é: Como

faço a casa precisar de menos itens, menos trabalho também é para chegar no mesmo resultado. E isso aqui talvez para você pareça uma mudança pequena, mas ela altera de forma completa, cara, a maneira de projetar e orçar uma casa. dar um outro exemplo para vocês. Imagina uma casa de 100 m², tá? Vai ser um quadradão aqui e ela vai ter 10 por 10.

Nem vou falar se isso é uma boa dimensão, tá? Vai depender de um monte de coisa. Então, o que que a gente tem aqui? Se a gente analisar o perímetro, nós vamos ter 10 + 10 + 10 + 10, que totaliza 40 m. 40 m de perímetro. Só que

agora você imagina uma casa com esses mesmos 100 m², só que ele não vai ser 10 por 10 por 10, ele vai ser só 5. 5 por 20 por 5 e 20. Então vamos ter 5, 5 e 20, 20. Então 20 x 5, 100 m². 10 x 10, 100 m². Também a área continua sendo

exatamente a mesma. Só que o perímetro dessa casa agora vai ser outro, né? Porque 20 + 20 é 40. 5 + 5= 10. ficamos com 50 m aqui. Então a gente tem 25% a

mais de parede externa, né? 10 m a mais. E aí multiplica pela altura, você vai ter uma área. Então 10 m lineares a mais, multiplica por 3 m de altura, vamos dizer, é 30 m² a mais de alvenaria que você vai ter que colocar. Então essa parede aqui de 3 m por 10, se a gente parar para avaliar aqui, vai ser só tijolo. Você vai gastar só 10 m² a mais

de tijolo, não. Você vai gastar 10 m² a mais também com fundação. Você vai gastar 10 m² a mais com estrutura. Você vai precisar de um pilar aqui em certo momento, certo? Aqui também, sei lá. Eu

você vai precisar também de revestimento externo, você vai precisar de pintura, você vai precisar botar um rodapé aqui embaixo na parte interna. Você vai precisar também de mais cobertura e de mais mão de obra, né? Tem um cara trabalhando aqui. E dependendo da solução construtiva, pode carregar também calha, rufo, viga, impabilização. Então, perceba uma coisa, a área da casa não mudou, só que a quantidade de construção necessária para produzir essa casa aumentou. E é por isso que formas

compactas elas costumam ser mais eficientes. Só que é claro que a gente não quer falar de uma solução preguiçosa do tipo assim: "Ah, então toda a casa precisa ser uma caixa quadrada". Não é isso que eu tô falando, né? A arquitetura não é uma competição para descobrir quem faz o retângulo mais retangular, retângulo mais barato, né? A forma precisa responder ao terreno, ao sol, a ventilação, a privacidade, a rotina dos moradores também. O problema

aparece quando o projeto acumula recorte, por exemplo, sem uma função real, como tava mostrando aqui, ou um detalhe na fachada aqui que não serve para nada, só para gerar um movimento, ou uma parede aqui que entra e sai sem melhorar nenhum ambiente ali, ou uma sacada quebrada em vários panos quando ela poderia ser contínua, né? Uma sala que a pessoa abre para enfiar o carro dentro. Então, percebe que cada mudança dessa de direção vai acrescentando encontro, borda, detalhe, mais confusão e a obra vai cobrar por todas essas coisas. E claro que no fim das contas o objetivo não é eliminar a arquitetura, mas é garantir que cada complexidade esteja entregando alguma coisa em troca. Que acrescentar complexidade, isso tem que garantir mais luz ou tem que garantir mais ventilação ou tem que garantir mais privacidade ou garantir uma vista que é importante ali, né?

Vamos dizer, eu tenho uma vista super legal desse lado aqui e eu quero colocar os quartos para essa direção. Tá tudo certo, né? Ter uma relação melhor com o terreno. Só que quando um recorte bizarro não tá entregando nada disso, ela não é uma decisão arquitetônica sofisticada, é só uma manobra aleatória que vai te gerar uma conta a mais. E isso não é só uma hipótese geométrica.

Tem esse estudo interessante aqui chamado curso das decisões arquitetônicas, análise de projeto e alternativas de intervenção pelo Renato da Silva Solano, em que ele vai analisar um estudo formado por três torres e 96 apartamentos e ele vai comparar oito alternativas de projeto aqui. E a área construída foi mantido, o padrão do edifício também foi mantido, o que mudou foi a forma. E aí quando as sacadas recortadas elas foram simplificadas, o custo total caiu aqui 4,5%. E quando a planta foi retificada e alguns recortes de fachada também foram removidos, a redução chegou aqui em 8.4%. Outra

alternativa aqui, organização das dimensões, isso gerou uma redução de 7.9%. E tudo isso sem procurar um bloco mais barato, sem diminuir tamanho de apartamento, sem substituir também acabamento por um material inferior. E o custo calculou que o ganho com as alterações equivale aproximadamente aqui a 4,5 apartamentos do projeto pelo preço de venda de mercado, fato que por si só justifica análise e intervenção. Então pensa no tamanho dessa decisão aqui, né?

Porque em muitos empreendimentos a equipe passa meses negociando centavos ali de preço de material. Só que uma revisão de geometria, ela pode gerar um efeito muito maior antes mesmo da primeira compra. Mas é claro que você não vai aplicar esses percentuais em qualquer obra, né? Cada projeto tem sua estrutura, seu terreno, seu padrão, suas limitações. Mas é um mecanismo aqui que não tem erro. A forma da edificação

determina quanto edifício você precisa construir para entregar cada metro quadrado útil. Só que eu preciso te dizer uma coisa, a forma é só a primeira camada que a gente tá falando aqui, porque tem uma outra questão também que é a medida dos componentes. Pensa só, eu croquizando desse jeito aqui no mouse de desenho tudo torto, é muito fácil, é muito tranquilo e tem uma diferença bem grande entre desenhar uma medida que cabe no projeto e desenhar uma medida que funciona na obra. Pensa assim, né, no mouse ou num software CAD, qualquer dimensão é possível. Eu posso fazer uma janela aqui de 1,15 m, por exemplo, não tem problema nenhum, né? Uma porta aqui

também, olhando de frente, não mais de planta. A gente pode fazer aqui com 2,5 cm, né? Você vai passar aqui por baixo do mesmo jeito, com tranquilidade. Só que o problema vai aparecer quando os componentes estão disponíveis no mercado, não vão ter essas dimensões, né? Uma janela desenhada com i15, ela vai estar disponível no mercado com 1,20. Uma porta com 205 vai est

disponível no mercado com 2,10. Isso vale para um revestimento que você tá colocando também. O ambiente não conversa com o tamanho das peças, por exemplo. Então a obra começa a adaptar ali o projeto, começa a cortar bloco, começa a completar vão, começa a rebaixar verga, começa a aumentar junta, começa a acrescentar argamassa a mais, começa, sei lá, cortar revestimento, descartar pedacinhos e depois paga alguém para corrigir e dar acabamento em todas essas adaptações. E esse custo, ele raramente vai aparecer numa planilha, não vai est escrito no Excel lá a falta de modulação e o custo que você gastou ali. Ele vai aparecer

espalhado durante a obra. Vai ser um pouco de material, vai ser um pouco de mão de obra, vai ser um pouco de caçamba, vai ser um pouco de atraso na obra também vai ser um pouco de retrabalho também vai ser um pouco de problemas que vão acontecer lá na frente também. E claro que quando você tá projetando, é sempre importante pensar em modulações quando possível, né? Vamos dizer que tem uma linha de pilares aqui. Então você tenta deixar a coisa reta aqui, né, para que isso passe retinho aqui na medida do possível, né? Então

você tenta modular as coisas. Aqui também vai ter um eixo, aqui vai ter um outro eixo. E eu não tô falando de deixar o ambiente todos iguais. O objetivo é conhecer o sistema construtivo antes de detalhar o edifício, né? Qual o bloco que vai ser usado? Quais vão ser os tamanhos reais

das esquadras também? Qual que é o formato do revestimento, como que vão ser montados os forros? Porque pensa assim, caso esses pilares estejam pra esquerda, tô exagerando aqui, né? Passar uma parede fica muito mais difícil, gera irregularidade, aquela coisa toda, né? E podemos pensar assim, onde que ficam as juntas, qual espessura que cada camada vai ocupar e quanto mais tarde essas respostas aparecem, mais a obra precisa improvisar. E uma casa bem modulada não

é aquela que parece repetitiva, é aquela em que as peças chegam no canteiro e encontram um lugar previsto ali para elas. Tem uma racionalidade na obra. Nesse mesmo estudo que eu tava mostrando antes também, as instalações hidráulicas, elétricas e de gás, elas representavam quase que 17% do custo total. E considerando essa porcentagem, isso não é um item secundário. E aí eu vou fazer um exemplo exagerado, né?

Imagina que a cozinha ela tá numa extremidade, a lavanderia tá em outra. Lavabo tá aqui no meio, tá? Tô fazendo bem toscão, só para dar uma ideia. A suí tá aqui com o banheiro, sei lá. E cada ponto desses precisa receber água, né?

Cada ponto precisa escoar. Alguns desses vão precisar de água quente, por exemplo. Outros já vão precisar de ventilação da tubulação. E daí a casa começa a acumular muitos metros de tubo, né? Conexão, ligando uma coisa com outra. Aqui começa a ter muito shaft,

começa a ter muito rasgo, muito cruzamento com estrutura. Então, quando a gente faz uma estratégia de agrupar as áreas molhadas, buscando trazer, né, proximidade, né, vamos dizer que vamos ter a área de serviço aqui, a cozinha para cá, um banheiro lincado com outro aqui, tudo isso vai reduzir distância de tubulação, né? E uma cozinha, por exemplo, pode compartilhar uma parede hidráulica aqui com a lavanderia. Os dois banheiros podem ser próximos também para aproveitar a descida de tubulação. Inclusive, se tivesse um segundo pavimento, né, na segunda planta também é legal que o banheiro esteja na mesma projeção e não esteja para cá, por exemplo, né? Assim você não vai

aproveitar a mesma prumada. Então, mantendo a mesma prumada reduz a quantidade de tubulação, sempre fica a manutenção também. E claro que isso não significa, né, colocar os beneos tudo amontoados no mesmo lugar, porque tem a rotina, tem a privacidade, tem o funcionamento da casa e isso vai continuar sendo o critério principal. Só que quando duas soluções de layout elas funcionam igualmente bem, aquela que tá organizando melhor as instalações tende a ser mais racional no fim das contas. E esse é o tipo de decisão que precisa acontecer na planta. Depois que a obra

começou, aproximar dois banheiros não vai ser mais uma correção pequena, vai ser um custo basicamente de outra casa. Outra questão importante também é na cobertura, né? Um telhado simples, por exemplo, ele não tem só menos telha, ele também tem menos comieira, tem menos calha, tem menos rufo, tem menos corte, tem menos encontro. E pensa, cada peça dessa exige material, exige tempo também, né? Exige uma execução correta.

E cada ponto desses, né, de encontro pode ser um ponto de infiltração. Então, quanto menos complexidade acaba sendo melhor. Claro que isso não significa que toda casa precisa ser um telhado de duas águas. Você pensa assim que uma cobertura mais complexa pode ser necessária por causa da forma da casa, da drenagem ou mesmo a linguagem do projeto. Só que precisa existir uma razão para isso. O mesmo vale também por

uma estrutura, né? Pensa assim, você não quer colocar nenhum pilar no meio de dois vãos, você quer deixar um pilar aqui e outro aqui, né? E não vai ser só eliminar esses dois pilares aqui. Você vai ter que aumentar esses pilares aqui das pontas. Não aumentar só os pilares, mas aumentar as vigas. As vigas vão ter

que ser mais parrudas ou usar um sistema estrutural diferente. É para que você tenha esse vãozão todo bonitão para você aqui. Ou você quer também aqui um grande balanço numa parte da casa. Tô exagerando aqui, tá? Tá um super balanço, mas imagina que isso aqui é tudo aqui descoberto para você botar o teu Porsche aqui bonitão e mais a tua dó de ran aqui quase encostando no teto. E

aqui vai ser fechadinho, né? Esse balanço gera um esforço aqui. Isso tá querendo cair aqui para baixo. Então vai ter que reforçar esse balanço aqui também, deixar parrudo ou se possível gerar um contrabalanço aqui para ajudar nessa questão. É como no Museu Oscarem.

Aqui você pode ver que o pilarzinho de um dos lados ele não tá aqui na ponta justamente para ter um balanço grande, mas tem um contrabalanço lá do outro lado também. Aqui tem outro pilarzinho escondido atrás da árvore. E ainda, né, tem uma outra questão. Imagina que você tem um pilar aqui e você quer colocar o pilar aqui. Só porque sim, isso vai gerar uma transferência estrutural meio chata, porque o esforço não tá caindo retinho aqui, tá caindo torto. Deixa até

um pouquinho mais exagerado aqui, né? Então não tem nenhum pilar embaixo. Isso aqui tá, né, fazendo uma transferência aqui. E aí você pensa assim, separadinha, cada decisão parece pequena, né? Só que você vai somando essas coisas, isso vai transformando uma estrutura comum numa solução especial.

Tem também uma razão para casas terreas muito espalhadas, elas perderem eficiência de forma frequente também, porque quando você distribui a casa num único pavimento, você tá aumentando a área de fundação e a área de cobertura também, n? Então, toda essa área aqui vai ter uma fundação. Só que quando você coloca num segundo pavimento, você pode diluir, né, esses elementos que são fixos. Então vai ter menos área de cobertura em dois pavimentos. Mas isso também não quer dizer que construir um sobrado sempre vai ser mais barato, né?

Porque tem escada, tem estrutura, tem acessibilidade, tem tipo de solo, tem logística, tem a mão de obra também que muda a conta. Então a conclusão correta é outra, na verdade. E qual que é a conclusão? É que a quantidade de met quadrados, isso não explica sozinho o custo, é na verdade a maneira como esses metos quadrados são distribuídos. Isso que vai explicar uma grande parte desses custos. E lembrando que a planta

arquitetônica não existe sozinha, né? Dentro dessa planta tem que caber estrutura elétrica, hidráulica, gás, climatização, iluminação, esquadria, tem que colocar impenmeabilização. Tem um monte de decisão aqui. Só que quando esses sistemas eles são desenvolvidos separadamente, aí a compatibilização acaba acontecendo no pior lugar possível, né? E vai ser no canteiro de obra, todo mundo junto ali conversando.

Aí o eletricista vai descobrir uma viga onde tinha que passar um eletroduto, a tubulação vai encontrar um pilar. O forro também pode precisar descer mais do que o previsto ali. O ponto da torneira não tá coincidindo com a bancada. Pode ter, sei lá, uma esquadrilha que entra em conflito com móvel, porque isso tava 1,15, porque tinha um armário aqui que tava encostado, ó, uma das portas do armário aqui. Aí você aumentou para 1,20. Aí

você vai ficar com uma janela com o armário meio para fora ali. Ou também a condensadora não vai ter um local adequado e você vai ter que pendurar a condensadora para fora do prédio. E quando ocorre problema assim, alguém precisa decidir rápido e quase sempre vai decidir com base no que é possível executar naquele dia, não no que vai produzir o melhor resultado pra casa inteira. Então é assim que nasce muito imprevisto. Só que eu preciso dizer uma coisa, compatibilização não elimina a todos os imprevistos de uma obra, que construção não funciona assim.

Infelizmente que a gente faz um desenho, isso vai pra vida real e sempre tem um probleminha. Mas com certeza a compatibilização retira desse canteiro uma grande quantidade de decisões que poderiam ser resolvidas com mais calma e por um custo muito menor. E isso é resolvido durante o projeto. Tem uma estimativa que aqui o site do Ceng tá trazendo em que a compatibilização reduz de 5 a 8% o custo total da obra. Então pensa assim, uma obra de R$ 500.000 a

gente tá falando de 25 a 40.000. Numa obra de 1 milhão é entre 50.000 e 80.000. E mesmo quando o ganho real fica

abaixo disso, o raciocínio continua válido, né? Porque o projeto ele custa uma fração da obra, mas ele tá interferindo em praticamente tudo que vai ser comprado, executado ali. Economizar no projeto para decidir durante a construção é tipo, sei lá, economizar num mapa e depois você vai tentar corrigir o caminho usando gasolina. E como eu falei antes, né, os acabamentos eles representam uma grande parcela do orçamento. Então escolher materiais de forma responsável vai importar bastante. Só que o problema é

usar o acabamento como a única alavanca do preço, porque como eu falei antes, né, aquela planta recortada toda lá, tá acrescentando parede, estrutura, cobertura. E aí você tenta compensar isso usando revestimento inferior, só que você não tá eliminando o custo provocado pelo projeto. Você só reduziu a quantidade de outra parte da casa para conseguir pagar por ele. E essa troca ainda é pior quando o material barato gera manutenção e é trabalho depois, né? Porque um produto custa menos na compra, mas exige mais preparação algumas vezes, né? Vai ter mais perda, vai demorar mais

para instalar, precisa ser substituído antes também. Então a economia de verdade não é só comprar o item de menor preço, é reduzir o custo total, o custo total da obra para alcançar o desempenho que você precisa. E por isso que uma casa economicamente eficiente não precisa parecer barata. Ela pode ter bons materiais, pode ter ambientes generosos, pode ter personalidade também e pode ter uma arquitetura marcante. Só que a diferença é que o dinheiro foi colocado onde gera resultado e não consumido ali por complexidade que ninguém percebe depois que a obra termina. Isso fora questão de custo

sustentabilidade, porque quando uma casa usa menos parede, menos concreto, menos aço, menos telha, tá usando menos revestimento e tá entregando a mesma área útil, ela tá custando menos e tá consumindo menos recurso. Outra questão também é que formas mais compactas, elas reduzem a quantidade de superfície externa que tá exposta ao clima. Então pensa, no verão tem menos área recebendo calor de todos os lados aqui. E no inverno ele exige menos superfície disponível também para perder calor, né? Porque é o calor que quer sair sempre.

Então no inverno, calor busca a sua fuga. E claro que orientação solar, isolamento, abertura e ventilação é fundamental, né? Não adianta ser quadrado e não ter a ventilação adequada ou não ter iluminação adequada também, fica tudo escuro aqui no meio. É por isso que uma caixa mal orientada não vira um bom projeto só por ser compacta, mas a geometria participa tanto do custo de construção quanto o desempenho da casa durante várias décadas, né? E isso é um ponto central do que a gente faz aqui na Green. Sustentabilidade não

deveria entrar no projeto como um pacote de equipamento colocado no final. Sustentabilidade aparece quando você tá pensando numa implantação, tá pensando na forma, materiais, no conforto, na energia, no custo, tudo pensado como parte do mesmo sistema, melhorando eficiência do projeto, né? Buscando várias estratégias e formas de otimizar o resultado. E aí, meu amigo, eu quero deixar um guia prático para você aqui, para você aprovar a planta da sua casa. Pensa em algumas perguntas, tá? A forma

está compacta, compacta e adequada ao clima? Essa é uma pergunta fundamental. Outra pergunta também, as medidas da construção conversam com os blocos, revestimentos, esquadrias, esses temas que serão usados ali? Isso é uma outra pergunta fundamental. Terceira pergunta: cozinha, lavanderia, banheiros, estão organizados para evitar instalações desnecessárias, por exemplo, muito longa, muito complexa? Essa é uma outra pergunta

também. Quarta pergunta, cobertura, estrutura, fundação, estão resolvendo necessidades reais ou tá só sustentando ali algo decorativo e muito caro? Essa é uma outra pergunta muito boa. Quinta e última pergunta, os projetos foram compatibilizados? Importante, tá? Antes de entrarem no

canteiro, né? que não adianta compatibilizar depois quando tá no meio do processo. E aí só essas cinco perguntas já muda bastante a qualidade da conversa com qualquer arquiteto, tá? Qualquer engenheiro, qualquer construtor, qualquer fornecedor. Mas é importante dizer, isso é um vídeo de YouTube, tem uma diferença grande, né, entre conhecer os princípios e aplicar isso numa casa específica, né? Não

consigo mostrar os mecanismos, não consigo analisar o teu terreno, não consigo conhecer a posição do solo da tua casa, não consigo conhecer o teu solo, a tua legislação, teu orçamento, número de moradores da sua casa, a rotina da tua família, a forma como vocês querem viver também. Então aqui são bons princípios gerais, mas um bom projeto ele é específico. E aí se você quer um projeto com todas as qualidades, tem dois caminhos para você. O primeiro caminho é para quem quer construir, é formal ou revisão proposta antes de colocar na obra. Porque nos projetos nossos, essas decisões são tratadas desde o início. Então a casa é

desenvolvida a partir da rotina dos moradores, das características do terreno, do orçamento, do desempenho que é esperado ali, né? Forma, implantação, distribuição dos ambientes, abertura, conforto, materiais, soluções construtivas também não vão entrar como decisões isoladas. A gente vai buscar uma casa que funciona como um sistema. Isso não significa projetar a casa mais barata possível, né? Porque a casa mais barata pode ser inadequada, por exemplo, pra tua família, pode ser desconfortável, pode ser cara de manter.

Então, o objetivo é projetar a casa, certo, usando o orçamento da maneira inteligente, também retirando complexidade que não tá entregando valor. Tem a possibilidade também de analisar projetos existentes, identificar a oportunidade antes que ela se transforme em custo na obra. Então, caso você tenha um terreno, esteja começando uma casa ou já tem uma planta que precisa ser revisada, tem um link na descrição para você conhecer os projetos da Green. Mas temos um outro caminho também. Esse é para quem ainda não tá no momento de contratar um projeto ou quer entender melhor o processo antes de tomar a decisão. E aí essa possibilidade

é o caso certa. E obviamente que no caso certo a gente não vai tentar transformar você num arquiteto, nem engenheiro, nem construtor, não é esse o objetivo. Mas é uma metodologia para você não entrar em uma das maiores despesas da tua vida completamente no escuro. Então você aprende a organizar orçamento, prioridade, decisão, etapa, compra, profissional. também entende o que precisa ser resolvido antes, o que que você pode esperar, onde que normalmente surjam os estouros também, quais perguntas também precisam ser feitas antes de aceitar uma solução. Então isso

ajuda você a conversar melhor com os arquitetos, os fornecedores, as equipes de obra. E claro que a ideia não é substituir o trabalho de nenhum profissional, mas é para usar o melhor conhecimento deles e participar do processo com clareza. E caso esse seja o seu momento, aqui, o link também tá na descrição. Mas independente dos caminhos, o princípio central desse vídeo é: "Não espere o orçamento estourar para começar a procurar a economia". E quando a obra já começou, aí grande parte das decisões mais importantes já foram tomadas. Antes de

negociar o porcelanato, revisa a planta. Antes de pedir desconto no bloco, confere a modulação. Antes de cortar o projeto, também calcula quanto uma decisão errada pode multiplicar durante a construção. E a casa mais barata de verdade não é aquela que usa o material mais barato, é aquela que precisa de menos material, de menos improviso, de menos retrabalho para entregar a vida que você quer ter dentro dela. E agora quero saber de você, comenta aqui embaixo quais dessas cinco decisões você nunca tinha relacionado com custo de obra. Você conhecia essas cinco

possibilidades aqui? E se você tá planejando também construir o reformar, se inscreve no canal, porque quanto mais cedo você entende a construção, mais barato é corrigir o caminho. Te aguardo no próximo vídeo.