---
video_title: "Times Square no Centro de São Paulo? Faz Sentido? Entenda o Projeto Aprovado"
video_id: aRb0TgTkuQ8
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aRb0TgTkuQ8
video_date: 2026-03-09T21:00:00+00:00
video_description: |
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://www.sympla.com.br/evento/quem-vai-construir-o-brasil-diferente/3372639
  
  Sua empresa precisa entender e aplicar sustentabilidade na prática? A UGREEN oferece treinamentos ao vivo para empresas, focados em decisões reais, redução de riscos e aplicação no trabalho do dia a dia. Fale conosco: 
  https://go.ugreen.com.br/education
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável com critério técnico?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  Participe da nossa Lista de Transmissão para receber notícias gratuitas da UGREEN:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  O projeto apelidado de “Times Square paulistana” propõe instalar grandes telões de LED no cruzamento das avenidas Ipiranga e São João, no centro de São Paulo. A proposta foi aprovada pelo Conpresp e prevê painéis digitais em prédios da região, com investimento privado estimado em R$ 2 milhões por ano em obras urbanas próximas.
  
  Neste vídeo, analiso como funciona o projeto, quais são seus impactos urbanos, ambientais e sociais, e por que ele gerou críticas de urbanistas, arquitetos e movimentos de moradia.
  
  O vídeo explica:
  
  - Como surgiu a proposta da Times Square paulistana
  - A relação do projeto com a Lei Cidade Limpa
  - O papel da empresa responsável pelo Bar Brahma
  - Como funcionará a exibição de conteúdo cultural e publicidade nos telões
  - O risco de criação de distritos de iluminação com painéis de LED
  
  Também discuto o projeto a partir de conceitos de urbanismo, materialismo histórico e ecologia urbana, mostrando como intervenções desse tipo podem estar ligadas a processos como:
  
  gentrificação do centro de São Paulo
  valorização imobiliária e aumento do rent gap
  transformação do espaço urbano em infraestrutura de publicidade
  
  O vídeo também apresenta os impactos ambientais dos telões digitais, incluindo:
  
  alto consumo de energia elétrica
  aumento da poluição luminosa
  agravamento das ilhas de calor urbanas
  
  Além da crítica ao projeto, o vídeo mostra alternativas urbanas já aplicadas em outras cidades, como:
  
  Community Land Trusts (Termos Territoriais Coletivos) para proteger moradia popular
  o modelo de habitação social de Viena
  renaturalização urbana e soluções baseadas na natureza
  o sistema de superquadras de Barcelona, que reduz carros e amplia o espaço para pedestres
  
  A análise parte de uma pergunta central:
  
  transformar o centro de São Paulo em um espetáculo visual é a melhor forma de revitalizar a cidade?
  
  Se você se interessa por temas como urbanismo, arquitetura, cidades, sustentabilidade, gentrificação e planejamento urbano, este vídeo apresenta uma análise detalhada sobre o futuro do centro de São Paulo.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é a Tim Square de São Paulo. O que que vai mudar aí com telão de LED na Ipiranga com a São João? Então vamos lá, gente. Estamos próximos aí da galeria do rock, da Praça da República. E aqui nós temos

esse cruzamento. Então, e como eu sempre digo, uma cidade reflete aí relações de poder, reflete também interesses econômicos, reflete também disputas sociais. E esse espaço ele vai sendo moldado por decisões políticas, investimentos privados também e também alguns conflitos entre diferentes tipos aí de sociedade. E a cidade de São Paulo tem vários esses debates acontecendo ao mesmo tempo. Fica até difícil de acompanhar. Daqui a pouco o canal aqui

tá virando Green São Paulo, sendo que eu sou de Curitiba, mas todo dia tem um negócio aí. E agora tem essa instalação de telões de LED no cruzamento aí das avenidas Ipiranga e São João, que é um dos lugares mais conhecidos da cidade. E o poder público as empresas privadas elas apresentaram o projeto com uma forma de revitalizar a região, trazer uma modernidade, aumentar segurança também, atrair visitantes, mas a gente tem alguns probleminhas aí. E é justamente o que eu quero trazer aqui com esse vídeo, é demonstrar como esse projeto vai funcionar, quais são os impactos sociais e ambientais disso, avaliar se realmente representa, né, um bom modelo de desenvolvimento urbano, se um daria para fazer algo melhor nessa situação. E se você lembra do que eu falo, eu tenho uma frase aí que eu não sei se é minha ou se alguém inventou essa frase, mas enfim, eu acredito que alguém tenha inventado antes que eu, que é: "A cidade é um território em disputa". E isso vai sempre acontecer

aqui, porque de um lado, o que que a gente vai ter? A gente vai ter o interesse ali de valorização, certo? valorização imobiliária, porque se tu bota um selão desses aqui, coisas vão acontecer em toda a região. Aí talvez vha a pena comprar edificações para revitalizar, vender e tudo mais ou demolir terrenos vizinhos. Talvez até já tenhamos aí terrenos comprados com essa possibilidade, só esperando isso acontecer. E do outro lado tem algo que

é menos interessante aí para muita gente, que são as necessidades básicas, né, da população. Não é todo mundo que curte isso aqui. E quais são as necessidades básicas? é moradia, transporte, espaço público, qualidade ambiental. E eu dei uma andada com a minha família aqui, acho que em 2021, minhas crianças pequena, tudo. Essa

região aqui da Praça da República e um pouco mais para trás é meio terra de ninguém, né? E aí a gente vai ter uma pergunta muito importante aqui e essa pergunta vai ser: transformar o centro histórico em espetáculo visual é a melhor solução? Será que isso aqui é o melhor caminho? Então, é tudo isso que a gente vai entender aqui nesse vídeo. Mas antes, eu quero me apresentar. Meu nome

é Felipe Bone. Eu sou um dos fundadores da Green Educação e o nosso objetivo é catalizar sustentabilidade no mercado brasileiro e mundial. Nós temos uma plataforma em português e inglês e já educamos alunos aí de mais de 188 países e dentro disso passaram grandes empresas, grandes escritórios de arquitetura também. E se você quer aprender sustentabilidade de verdade, dá uma olhadinha nos links da descrição que a gente tem uma série de possibilidades. E lembrando, nessa semana do consumidor, nós temos um desconto de 50% no nosso Yugen Pass é a nossa plataforma que reúne nossas escolas de arquitetura sustentável. Então são mais de 30. Tem

desde treinamentos e arquitetura sustentável, interiores sustentáveis, certificações sustentáveis, bem-estar na construção, materiais e muito mais. Se você quer o Ign Pass com esse desconto exclusivo, que provavelmente não vai ter mais nesse ano, dá uma olhadinha também nos links na descrição. Também deixa o joinha, isso ajuda a levar o conteúdo para mais pessoas. E também não deixa de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. E vamos continuar. E

aí, para que a gente entenda essa polêmica em relação a Times Square Paulistana, nós precisamos olhar com atenção alguns pontos aqui que vão ser três. Um vai ser como o projeto funciona, né? A gente precisa entender os detalhes aí desse projeto também, entender quem são os atores envolvidos nisso e também como isso vai afetar a legislação urbana da cidade. Outra questão muito importante aí. E a gente tem uma lei chamada lei cidade limpa, né, que é uma das leis urbanas mais conhecidas de São Paulo, que é uma lei que vai justamente proibir outdose e vai limitar a publicidade de fachadas em São Paulo para reduzir a poluição visual.

Mas aí a Concrecepe, né, que o Conselho Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico, Cultural e Ambiental da cidade de São Paulo, ele aprovou a instalação dos painéis ali eletrônicos naqueles cruzamentos. Só que essa ideia não surgiu do planejamento urbano da prefeitura. Essa ideia surgiu da iniciativa privada e surgiu justamente pela fábrica de bares, que é a dona ali do tradicional bar Brama. E se a gente tacar o pininho aqui, a gente vai ver que é justamente nessa esquina aqui. Então aqui a gente consegue dar uma olhada ao redor e aqui então tem o bar Brama. E o modelo que foi proposto

funciona com uma troca de contrapartidas. Então, com o que que a empresa se comprometeu? Ela se comprometeu aqui com 2 milhões por ano, né, por 3 anos em melhorias na região central. Então, essa foi a proposta, 2 milhões por ano, por 3 anos e melhorias aí na região central. E em troca, a prefeitura permite a instalação de cinco grandes telões de LED em prédios localizados no cruzamento. E esses

telões, eles só podem ser colocados nos prédios que não são protegidos pelo patrimônio histórico. Então o próprio prédio do Bar da Brama, por ser protegido pelo patrimônio histórico, não pode receber ces telões, mas nesse caso teriam projeções de luz sobre a fachada. E aí o dinheiro investido pela empresa, ela deve financiar melhorias e alguns espaços próximos, né? O bar da Brama tá aqui. Isso inclui a Praça Júlio de Mesquita que a gente tá vendo aqui. E aí

saindo aqui da Praça Júlio de Mesquita e voltando pro Barbrama. Também precisa ter uma melhora no lago do Pai Sandu, que tá aqui assim. Também uma reforma aqui, né, na igreja que é a igreja aqui Nossa Senhora do Rosário dos Homens Pretos. E aí continuando aqui o caminho também vai ter uma melhoria do relógio de que é esse relógio aqui. Esse aqui eu achei meio nada a ver pela distância, né? Já ficou mais longe aqui. Você vê,

você passa tudo isso aqui, tem a galeria do rock aqui, né? E aí chega aqui de volta no bar da Brama. E o custo total estimado paraa implantação do projeto junto ali com a implantação e manização dos painéis vai ser de 53 milhões. Só que tem um ponto importante que é o conteúdo que vai ser exibido nos telões, porque no início a prefeitura falou que não ia ter publicidade comercial direta ali. Tá dizendo aqui os telões não poderão veicular comerciais, segundo informou a prefeitura em nota. Só que o

acordo final vai ficar diferente. Então tá dizendo aqui que informações culturais, institucionais vão ocupar 70% do que será transmitido nos painéis. Os outros 30% vão ser destinados aos apoiadores, ou seja, publicidade de empresas que vão investir no projeto. Só que mesmo com a aprovação da Concrepe, o projeto ainda precisa passar para um outro órgão, que é a Comissão de Proteção da Paisagem Urbana, o CPPU aqui. E esse órgão reúne ali representantes do governo, da sociedade civil. E a função é garantir que a lei

ali da cidade limpa seja respeitada. E claro que a aprovação inicial do projeto provocou críticas aí imediatas de arquitetos, urbanistas, alguns especialistas em patrimônio histórico também. E uma das principais preocupações é uma espécie de flexibilização da lei da cidade limpa, que eu já falei no começo do vídeo, porque essa lei foi criada em 2006 ali durante a gestão do prefeito Gilberto Cassab e ela ficou conhecida no mundo todo porque ela eliminou tides e grandes anúncios aí publicitários das fachadas da cidade. Porque antes São Paulo tava desse naipe aqui, outdoor gigante, placa comercial desproporcional, anúncios ali que escondiam também a arquitetura dos prédios. Isso aqui é só num trechinho, né? Se a gente vê essa mesma fachada

antes e depois aqui tá até com certo zoom. Se fosse para trás ia ter mais placa ainda comparando um com o outro aqui. Então a lei cidade limpa proibiu esse tipo de publicidade e dá para ver, né, que essa square paulistana é uma brecha aí perigosa nessa legislação. E a preocupação principal, na minha opinião, é sobre esses 30% de publicidade nos telões aí remanescentes, né, esse tempo remanescente dos 30%. Porque isso cria um precedente. E hoje a publicidade

externa ela é só permitida em alguns poucos equipamentos urbanos, tipo abrigo de ônibus, relógio de rua, aqueles concessionados. Então esse projeto ele pode funcionar como um cavalo de Troia, né? Porque ele abre concessão para um caminho que seja algo muito maior. Então se isso for liberado mesmo, outras áreas da cidade pode impedir o mesmo tipo de autorização, né? Quais são os próximos alvos aí fáceis? Faria Lima, bairro do

Tatuapé também, Avenida Paulista. E esse risco aumenta porque tem projetos de lei já em discussão na Câmara Municipal, que é o projeto de lei 239 de 2023 do Rubinho Nunes aqui. Então ele já tá modernizando a lei Cidade Limpa. Então essa lei tá alterando ali, né, a lei 14223, tá visando ainda o melhor aproveitamento dos espaços públicos e privados, potencializando investimentos no âmbito do município de São Paulo. Então ele tá alterando aqui alguns incisos, o oito e o nove aqui do artigo, né? Então, oito,

não provocar reflexo, brilho ou intensidade de luz que possa ocasionar o fuscamento, prejudicar a visão dos motoristas, interferindo operação ou sinalização do trânsito, quando com dispositivo elétrico com perícula de alta reflexividade. Nove, aqui não prejudicar a visualização de no mínimo 30% de bens de valor cultural. Então essa mudança aqui ela é muito importante, que é não prejudicar a visualização de no mínimo 30% desses bens. Isso significa o quê? que anúncios podem então cobrir 70% daquela visualização de um prédio histórico.

Então isso facilita muito instalar publicidade, painéis e estruturas próximas aos patrimônios. Também muda o artigo 13, né, que imóveis com testado inferior a 10 m, o anúncio não pode passar de 4 m². Agora, quando a testada for superior a 10 m lineares, inferior a 100, a área do anúncio não pode ultrapassar 12 m². Então isso aumenta também o tamanho permitido pelas placas comerciais. colocou artigos novos também desde o 50A até o 50E aqui para baixo, né? Então isso vai permitir placas de

empresas aí quando eles financiam intervenções urbanas. E essas placas podem aparecer aqui em Parklets, tótem de carregamento de veículos elétricos também, jardins verticais e também espaços urbanos aí mantidos por empresas. E essas placas podem incluir o nome da empresa, razão social, nome fantasia, os produtos e serviços ali que a pessoa tem, site também, logotipo. Então isso aqui tá revogando várias questões a lei limpa já. Então isso permite instalar telões ali de LED em vários corredores comerciais, né, como a rua Santa Efigênia, por exemplo, né, que tem ali o comércio de eletrônica, o Largo da Batata também, que já passou por um processo forte ali de entrificação. E a prefeitura afirma que

o projeto é legal porque ele utiliza um mecanismo que já existe no decreto 5767, esse decreto de 2017 aqui. Então esse decreto permite que empresas financiem restauração de prédios históricos e aí em troca elas podem explorar publicidade nas fachadas durante o período de obras. Isso é no período de obras, né? E isso já foi permitido na reforma do edifício São João, que é o prédio histórico ali do Banco do Brasil. E nesse caso foram autorizados anúncios nas fachadas ali enquanto ocorri o restauro. Orçamento

estimado aí de R$ 7.49 R9 milhõesais. Dando uma paradinha nesse vídeo para um aviso rápido. Como você sabe, essa é a semana do consumidor e o nosso Yugreen Pest tá com 50% de desconto. O Yugreen PES tem mais de 25 cursos de sustentabilidade aplicada, tanto em arquitetura, interiores, SG, materiais, certificações, APA projetos e muito mais. São cursos que profissionais de

188 países, tanto na língua portuguesa quanto inglesa, já usam no trabalho. E essa vai ser a melhor condição do ano, mas ela vai durar só até essa sexta-feira. Então, 50% de desconto só nessa semana. O link está aqui embaixo na descrição. E a gente precisa pensar que o centro de São Paulo ele passou por vários ciclos de transformação ao longo aí do século passado, né? durante a

primeira metade ali do século. Aí eu peguei um vídeo de 1940, o centro de São Paulo ele concentrava ali banco, sede de empresas, concentrava um poder político também, serviços de um valor alto. E claro que esse processo levou, né, uma verticalização forte da região, mas com o tempo o capital imobiliário ele começou a buscar novas áreas para expandir e os investimentos foram migrando para outras regiões, tanto Avenida Paulista, Paria Lima, aquela região do Berrini também. E esse deslocamento deixou para trás essa grande infraestrutura ali no centro histórico. Ou seja, tem bastante linha de metrô, de trem, tem rede de saneamento também tem edifício corporativo, tem bastante equipamento cultural também, né? Mas mesmo assim os

investimentos privados vão diminuir. Então o resultado vai ser uma queda do valor imobiliário dessa região. E aí com essa queda isso abre espaço para outras ocupações urbanas, né? Porque daí nas últimas décadas o centro vai passar a brigar trabalhadores de baixa renda. pequenos comerciantes também e até pessoas em situação de vulnerabilidade social. E muitos vão encontrar aí uma

forma de morar perto de oportunidade de trabalho, também perto do transporte público. E como a gente sempre fala, esse processo ele não é um erro do sistema, né? Ele faz parte dessa lógica do capitalismo urbano, que é o que eu sempre falo ali do rentap, né? Tu tem ali uma área que degradou, por exemplo, e tu tem a possibilidade de lucrar com esse imóvel muito mais. Então fica uma lacuna aqui, né, do valor desse imóvel.

Você poderia pegar e vender aquele lote por muito mais. Então esse é o valor que a área poderia ter com novos investimentos. E quando essa diferença começa a se tornar muito grande, porque pensa assim, se tá aqui assim, ó, não é muita grana, não vale muito a pena aqui. Nem aqui tá valendo a pena, mas quando aumenta muito essa distância, aí que vão começar a surgir os projetos de revitalização urbana. E é justamente aqui que começa a surgir uma iniciativa como a Times Square Paulistana, que vai ser um projeto mais baseado em turismo, em consumo de cultura, uma valorização ali estética também, né? Mas isso também

costuma ser o gatilho pro processo de gentrificação. E a gentrificação vai acontecer quando essas melhorias urbanas elas começam a aumentar o interesse do mercado imobiliário e com isso aumenta ali o preço do aluguel. Aquela região tá valendo mais agora. Tu tava numa região mais zoadinha e aí começa a aparecer time square, não sei o quê. E aí o cara que aluga esse móvel fala: "Pô, deixa eu aumentar esse valor de aluguel aqui". E

o cara que tem essa terra aqui, vamos dizer, esse aqui, ele vai dizer: "Vamos demolir essa bagaça aqui, vamos construir outro prédião, aqueles parheiro de 50 andares lá e apartamento de 20 m². E os impostos imobiliários também sobem e o resultado é uma substituição da população original para moradores ali com uma maior renda. E esse pessoal vai ter que ir para longe, para outro lugar. E muitas vezes isso acontece de forma silenciosa, né? Mas em outros casos acontece através ali de reintegração de posse mesmo, despejos forçados. E isso faz parte de um projeto

urbano maior que é o chamado projeto de intervenção urbana. E o PI, setor central. Então o PI aí ele foi apresentado com um plano para revitalizar o centro de São Paulo. E a ideia desse projeto é atrair cerca de 220.000 novos moradores à região e uma arrecadação de 700 milhões copios públicos. E essa arrecadação viria ali

principalmente Dorerosa, que é aquela venda do direito de construir acima do limite permitido. Aí esses incentivos eles seriam oferecidos ali para empresas do mercado imobiliário. Só que o pessoal do Lab Cidade aqui, eles vão questionar algumas questões desse modelo, porque o PI no fim das contas funciona mais como um mecanismo ali para estimular novos empreendimentos mobiliários do que realmente uma solução para resolver o déficit de habitação. que no papel o projeto prevê ali que 40% dos recursos arrecadados serão destinados à habitação de interesse social, o HS que a gente chama, mas faltam garantias concretas, né, para proteger a população que já vive ali no centro, né? Tem morador de cortiço, morador de ocupação, pessoa em situação de rua também. E pensa, já

falei em outros vídeos aí, habitação de interesse social virando ali apartamento de Airbnb. Aqui a chance é gigantesca de acontecer isso também. E considerando que o mercado imobiliário já fez, na minha opinião, deveria ter uma espécie de punição nisso. E aí, se a gente imaginar esse projeto aqui, isso se encaixaria num modelo que a gente pode chamar de urbanismo de espetáculo, né? Porque são políticas urbanas que transformam a cidade numa vitrine turística, uma mercadoria visual e a cidade passa a ser promovida como um produto. E nesse processo, os espaços

públicos eles são reorganizados ali para atrair turistas, atrair investidores, estimular consumo, mas nesse processo ocorre ali uma privatização indireta do espaço público. Então a paisagem urbana vira ali um suporte pra publicidade, pro entretenimento. Outro problema que eu considero relevante em relação ao projeto é a poluição luminosa. E tem estudos aí que dizem que isso cresceu 49% nas últimas décadas. E o que que a poluição luminosa ela causa? Pensa só,

tu quer dormir, aí tem um letreiro da Coca-Cola fora ali da tua janela. Que que isso gera ao longo do tempo, né? Teu corpo precisa produzir melatonina para dormir. E aí quando a luz não tá apagada totalmente, teu corpo não relaxa, você não consegue ali se desligar totalmente. Então isso não faz bem pro sono. E se

você coloca uma janela com blackout, por exemplo, eu falei no vídeo sobre calor em apartamento, o blackout ele é um problema na questão do conforto térmico, porque se a cortina blackout tá fechada e tem o calorzão entrando, o calor passa o vidro e fica ali no blackout. Então isso aumenta o calor também interno da casa e aquele plástico esquenta também. Mas o problema não é só com os seres humanos. Ore também uma desorientação das aves que estão migrando, elas ficam ali perdidas. Tem alteração também nos ciclos dos insetos ali polinizadores, a mudança no comportamento das plantas também. Então tem uma série de problema

aí, aumento de estress pra gente, distúrbio de sono e ainda pros animais. Outra questão também é que o calor ali dos painéis aumenta aquela questão das ilhas de calor, que eu já comentei antes também sobre São Paulo. Então esse é um calor que vai se somar aos outros calores ali da região e falta, né, uma arborizaçãozinha aí na região, apesar que aqui não é das piores, tem região bem pior aí em São Paulo, mas enfim essa radiação absorvida pelo asfalto, né, o calor ali liberado pelos aparelhos de ar condicionado da região e aí esse bando de painel aí em volta, isso aumenta os problemas e quem tá à volta aqui não vai relaxar muito não na hora de dormir. E fica uma desconfiança em relação a esse projeto, né, porque tem outras experiências recentes aí, como o Vale do Engaba Baú. e fica pertinho ali da esquina da São João. E se a gente olhar

a região aqui em 2018 e ver a mudança para 2021, monte de árvore foi arrancada, né? E isso foi apresentado com um projeto ali gigantesco de revitalização urbana. Autos render top aí, tudo bonitão. Aqui, ó, outras fotos. Coisa linda, ó. Cheio de gente andando,

árvores lindas aqui, ó. Topzeira. Mas a reforma virou isso aqui, né? Mais conhecido como Jesus de Rapina. Diziam ali que o espaço seria mais aberto, mais adequado para eventos culturais, mas virou um desertão de concreto, redução bem grande da vegetação, né? E aí foram

superfícies pensadas para receber grandes shows, eventos, estruturas temporárias também. Isso mostra uma mudança de lógica nessa gestão do espaço público, porque ele deixa de ser pensado como lugar de permanência cotidiana. Ele passa a ser pensado como uma infraestrutura ali para eventos mais rentáveis. Então, a vegetação aqui vira mais uma decoração. O concreto vai dominar a paisagem e os eventos comerciais passam a orientar o desenho urbano. E a mercantilização do espaço

urbano, né? Porque ele vai servir mais quando ele está sendo mercantilizado, mas no dia a dia não vai funcionar para muita coisa. E aí, o que que a gente poderia ter de alternativa para essa solução dos painéis de LED? Então, talvez uma referência urbana interessante seja aí Barcelona, porque Barcelona implementou um modelo urbano chamado de Super Quadras e ele foi desenvolvido aí pelo ecologista urbano Salvador Rueda. E a ideia central é reorganizar o trânsito e reduzir o espaço dedicado aos carros. Mais ou

menos nesse esquema aqui. Ao invés de ter esse tanto de rua, isso é bastante reduzido aqui. Então, cada super quadra, ela reúne cerca de nove ali quarteirões tradicionais da cidade. Isso forma um quadradão aí de aproximadamente 400 m por 400 m. E aí o tráfego intenso ele é desviado para as ruas ali de perímetro externo e dentro da Superadra o trânsito vai ser bem limitado. E aí os carros só

podem circular ali pro acesso local dos moradores, entregas também ou serviços ali de emergência e a velocidade máxima permitida dentro também dessas áreas vai ser cerca aí de 10 km/h. E aí com menos carros o espaço urbano vai mudar completamente. Vai ter um outro jeitinho aí, um outro uso, uma outra pegada. E aí, grande parte dessa área ocupada por vias, ela passa a ser usada para praça, praia de convivência, para parques infantis, que a gente vê aqui, portas comunitárias também, ciclovias, espaços para pedestres. E esse modelo vai produzir um monte de resultado positivo, desde redução do ruído urbano, redução da poluição do ar também, uma melhoria ali na qualidade do sono dos moradores, o aumento da convivência entre vizinhos também e também vai ter o aumento de árvores, né, diminuição das ilhas de calor, mais permeabilidade no solo, menos alargamento também. E a UMS, né,

Organização Mundial da Saúde, ela vai dizer aqui que os super blocos de Barcelona podem evitar aí até 700 mortes a cada ano, devido ali à poluição do ar e ocidentarismo também. E assim, né, muda a forma como as pessoas usam a cidade. As ruas deixam de ser apenas espaço de paisagem, passa a virar um espaço de convivência, como a gente vê nessa foto aqui. Aqui a gente tem outras fotos, mais algumas aqui, outros usos também, outras aqui, outras aqui. E se você tem um espaço de convivência, as crianças podem brincar nas ruas também, os vizinhos podem se encontrar, conversar e o espaço público deixa de ficar ligado apenas ao consumo ali em bar e loja, que vai ser isso, né? vai

ser muito limitado o uso ali, só colocar painel de LED não gera o que é necessário. Isso vira um uso cotidiano da comunidade como um todo. Então, se o modelo semelhante fosse aplicado em partes do centro de São Paulo, isso poderia produzir mudanças bem importantes. Aí imagina a redução do trânsito intenso, melhoria da caminhabilidade também, maior segurança urbana, criação de novos espaços de convivência também. Claro que isso tem que tá relacionado, né, ao transporte urbano, mas tem outros vídeos que eu fiz no canal, inclusive eu falei sobre o minhocão, em que o trânsito ele se reajusta, não é o colapso como todo mundo diz que vai ser. Então, meus

amigos, resumo da obra aí, Cruzamento da São João Coipiranga demonstra aquela disputa que eu falei, né? Aquela disputa entre dois modelos de cidade, valorização imobiliária, né? a cidade como valor de troca e as necessidades básicas da população, que é o valor de uso. Eu gosto muito mais do valor de uso. E claro que o valor de troca também vem junto, né, com uma ideia dessas, por exemplo, igual de Barcelona. É uma

intervenção que tá baseada aí principalmente em impacto visual, né, essa promoção turística, valorização imobiliária, mas transforma a paisagem da cidade ali como um ativo econômico e não realmente mudanças substanciais na qualidade de vida das pessoas que estão transitando por ali. Vai trazer um turismo ali que é sempre interessante, mas não vai ser nada substancial de verdade pra melhoria ali da região. E eu acho que a prioridade deveria ser outra, né? Moradia acessível, com mais qualidade de vida, mais árvores, mais áreas verdes, mais espaços de convivência, uma infraestrutura urbana mais inclusiva. E tenho certeza que se o bar da Brama tivesse ali no meio, eles iam se beneficiar muito mais com algo assim. E eu gosto de pensar muito nessas

coisas, sabe? Um Brasil realmente de verdade. Eu acredito num Brasil legal, sabe? Um Brasil com possibilidades reais de transformação. Acho que a gente tem que sonhar mais alto. Meter uns painel

de LED numa fachada, eu acho muito fraco. Mas me diz aí o que que você pensa. Tu acha legal essa ideia? Viu uma vantagem que eu não comentei aqui? Alguma desvantagem também? Diz aí nos

comentários. Vamos ampliar a discussão. E também não esquece de se inscrever no canal. Tá saindo bastante vídeo aí, você não pode perder os próximos, hein? E se chegou até aqui, pô, educação. Minha mãe

me ensinou que tem que dar joinha nos vídeos que tu assiste inteiro, principalmente se você gostou dele, né? Se não gostou, não tem problema, não precisa dar ainda. Eu Green Pass, 50% de desconto nessa semana, link na descrição e te aguardo no próximo vídeo. Uma ótima semana para você. >> Olá, eu sou a Samy Meira, cofundadora da Eugreen e se você representa uma marca de produtos na construção civil e está me assistindo, preste atenção no potencial dessa comunidade que nós criamos. Já somos mais de 210.000

inscritos engajados. Nossos vídeos impactam milhares de profissionais e tomadores de decisão de forma consistente todos os dias. Mas a green não entrega apenas views, entregamos credibilidade. Aqui nós colocamos números e ciência onde o mercado costuma colocar achismo. Sua marca pode ser uma grande apoiadora dessa educação, atrelando seu nome a conteúdos técnicos de alta qualidade. Seja um patrocinador

da nossa pauta educativa ou tenha os seus vídeos exclusivos aqui veiculados para um público qualificado que se interessa pelas suas conquistas reais nessa trajetória em busca da sustentabilidade. Apoiar a transparência e a educação gera valor imediato pra sua marca. O link para sua empresa participar desse projeto está na descrição. Vamos conversar.