---
video_title: "Tapajós Salvo (Por Enquanto): Como Indígenas Bloquearam a Exportação de Soja e Derrubaram o Decreto"
video_id: SX1v8_Cv1RM
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SX1v8_Cv1RM
video_date: 2026-02-25T21:00:36+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo, eu explico por que o governo federal revogou o Decreto 12.600 e suspendeu a privatização das hidrovias dos rios Tapajós, Madeira e Tocantins. A decisão foi publicada no Diário Oficial da União em 24 de fevereiro de 2026 e veio depois de 33 dias de ocupações e bloqueios organizados por povos indígenas no Tapajós, com destaque para a paralisação do porto da Cargill em Santarém (PA).
  
  Você vai entender:
  
  - O que era o Projeto Arco Norte e como ele transformava rios amazônicos em corredores de exportação de soja e milho.
  - Por que a dragagem do Tapajós foi tratada como risco ambiental e social para povos indígenas e ribeirinhos.
  - Como a ocupação do porto afetou a logística global de grãos e travou a circulação de mercadorias.
  - Qual foi a batalha jurídica em torno da Consulta Livre, Prévia e Informada da Convenção 169 da OIT.
  - A disputa dentro do governo entre a ala desenvolvimentista e a ala socioambiental.
  - O que essa vitória significa do ponto de vista da economia política, do materialismo histórico e da ecologia política.
  - Quais são os próximos passos: Direitos da Natureza, protocolos de consulta, desmercantilização da água e limites do agronegócio.
  
  O vídeo mostra como a luta no Tapajós não foi simbólica. Ela atingiu pontos físicos da cadeia de exportação, interrompeu o fluxo de soja e forçou o governo a recuar. Também discute por que a disputa não terminou com a revogação do decreto e como novas tentativas de privatização podem voltar por outros caminhos.
  
  Se você quer entender a relação entre infraestrutura, agronegócio, povos indígenas, Amazônia e política ambiental, este vídeo apresenta os fatos, os interesses em jogo e as consequências concretas dessa decisão.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é como 800 indígenas pararam 700.000 toneladas de soja no Tapajós e conseguiram revogar aqui o decreto de concessão de hidrovias na Amazônia. Então hoje vai ter notícia boa aqui nesse canal. Sim, chega de desgraça, pelo menos hoje, quer dizer, na verdade vai ter um pouquinho. Então

vamos lá, meus amigos. Anteontem a gente teve essa notícia importantíssima aqui, porque foi publicado o decreto 12.856, que revoga aqui o decreto 12.600. que tinha sido lançado ali em 2025. Já fiz

um conteúdo sobre isso e com isso o governo suspendeu aquela inclusão das hidrovias ali no rio Tapajós, o Madeira e o Tocantins também, todo aquele decreto que falava aqui dos três rios que eu mostrei no conteúdo passado. Então esse aqui era o Programa Nacional de Desestatização e com isso aí por consequência foram canceladas as licitações de dragagem também daqueles rios. Então, foi uma decisão anunciada ontem depois de reuniões com lideranças indígenas, mas isso não é só um ato burocrático. E essa medida é o resultado direto ali de 33 dias seguidos de ocupações, de bloqueios também, de mobilizações ali diretas que foram feitas pelos povos indígenas ali no meio da Amazônia. E foi um negócio aqui que fez os Vingadores pagar comédia. E a

vitória aconteceu em Santarém, no Pará, e centenas de indígenas pararam ali o terminal portuário ali da multinacional Cargil. E uma das frases mais usadas é: "O rio não é mercadoria". E aí os povos Muduruku, Arapiuns, Tupinambá, outras etnias também do baixo e médio Tapajós não estavam ali só defendendo a terra onde eles vivem. Eles estavam criticando o modelo de desenvolvimento que trata a natureza como se fosse um produto que vai ter um preço ali, vai ser dividido em partes, vai ser vendido para fora do país também. E a minha ideia com esse vídeo é explicar exatamente o que aconteceu nesses bastidores políticos aqui, porque aqui, cara, tem um conhecimento que vale ouro. Todos esses

bastidores políticos, econômicos e também jurídicos, tudo isso que levou realmente à revção do decreto. Tem um aprendizado aqui fascinante que os povos indígenas podem nos ensinar. Mas antes disso, eu quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bone. Eu sou um dos fundadores da Green e Green é um movimento que visa catalisar a sustentabilidade em nossas cidades. Para isso, a gente tem a maior

plataforma de educação do país. Nós atuamos há 10 anos com treinamentos para marcas, para empresas e para quem necessite de sustentabilidade nos seus projetos. Caso você necessite de algum serviço nesse sentido, dá uma olhadinha nos links da descrição. Ainda nesse mês, a gente vai fazer o evento aí para enxergar a cidade. Vai ser um evento para todo mundo. Qualquer um pode

participar. Vão ser quatro noites online ao vivo para quem quer aprender a olhar a vida urbana e a cidade com outros olhos. Para isso tem um link de descrição, o valor é bem acessível, tá no lote um ainda, aproveita então se você tem interesse. E a gente começa dia 9 de março, vão ser sempre as segundas-feiras, 7 horas da noite e vai ser um clima ali mais próximo, mais aconchegante pra gente aprender uma série de coisas muito interessantes aí sobre nossas cidades. Últimos avisos, deixa o like no vídeo, se ajuda a levar ainda mais esse conteúdo. Esse conteúdo

é importantíssimo, tem conhecimentos fundamentais para quem valoriza a natureza. E também não deixa de se inscrever no canal para não perder aí os próximos vídeos. E vamos continuar. E aí, para que a gente entenda o tamanho dessa vitória, a gente precisa olhar com cuidado o que foi revogado aqui, porque o decreto 12600, ele foi assinado pelo Lula e foi assinado também aqui pelo Rui Costa. Isso não foi só uma decisão técnica sobre infraestrutura. Esse

decreto fazia, na verdade, parte de uma estratégia maior do agronegócio exportador e também das grandes empresas ali internacionais, que é o que a gente conhece aí como projeto Arco Norte, porque isso ia trabalhar com grandes hidrovias, transformar tudo ali em grandes estradas. E durante muitos anos, a soja e o milho que eram produzidos ali no Centro-Oeste, principalmente no Mato Grosso, eles eram levados por rodovias e portos do Sul e do Sudeste. E aí é cair em Santos ou Paranaguá. E se a gente olhar sinope aqui, tudo retalhado de agricultura por todos os lados e der o zoomzinho aqui e vê a distância aqui pro Porto de Paranaguá, que tá mais ou menos aqui, o de Santos que tá por aqui, isso é um caminho longo e é um caminho congestionado também. E isso aumenta o custo do transporte e reduz o lucro ali das empresas que exportam os grãos. Esse

agro que gera um volume de exportação gigantesco, o dinheiro acaba muito concentrado em pequenos grupos e ele também não garante comida barata pro Brasil, mas eles vão se chamar aí de salvadores da pátria do país. Vamos dizer que fazem muito aí pelo Brasil. E aí os economistas liberais chamam isso de custo Brasil. E pro agronegócio e pro capital financeiro, a solução vai ser mudar de rota. Ao invés de levar a produção aqui pro Sul e pro Sudeste, eles vão querer passar aqui pelo norte do país. E se a gente der um zzinho de

sinope e vir para cá, a gente vai ver aqui o rio Tapajós. Mas como eu falei antes, não foi só ele, né? Foi o rio Madeira, também o rio Tocantins. Então esses rios entraram nessa ideia de virarem corredores de exportação pra Europa e pra Ásia. Também vai ter ali paraos Estados Unidos. E como eu falei

no vídeo passado, a gente teria aqui o ferro grão também, que seria uma grande ferrovia, que é chegar aqui e levar o resto aqui de rio. Então os rios amazônicos iam virar hidrovias industriais. E aí para colocar esses rios no Programa Nacional de Desestatização, o Estado passou a ajudar diretamente ali as grandes empresas do agronegócio e também várias corporações globais ali como a Carg, o a Band, ADM também. E para você ver o poder dessas empresas, elas controlam toda a cadeia, desde a venda de sementes agrotóxicos pro Brasil, ou seja, todos esses químicos que prejudicam o nosso meio ambiente e vão controlar até os portos por onde os grãos são exportados. E é o que a gente chama de acumulação por espolhação, porque pensa só, o rio é um bem comum, ele é algo ligado à vida, ele é algo ligado também à cultura de milhares de pessoas. Mas aí para

conseguir obedecer a lógica do lucro, o Rio vai ter que perder sua função e ele passa a ser tratado como algo ali que pode ser entregue para uma iniciativa privada. E a iniciativa privada vai dizer assim: "A gente tem mais direito sobre isso do que você, do que você, seus filhos, seus netos. A gente vai usar esse rio aqui para fazer uma grana. Infelizmente o resto da humanidade não vai poder ter esse rio mais. E aí vai ser criada essa concessão de navegabilidade ali. Então é tirar o rio

do uso coletivo para garantir lucro privado. E toda a complexidade do rio que eu já comentei antes, porque algumas partes precisam ser removidas para dragagem vão ter vida aquática. O fundo do rio também tem depósitos de mercúrio. Tudo isso devido ao garimpo ilegal que aconteceu nessa região por anos. Inclusive já tem vários povos indígenas que têm problemas de saúde em relação a isso e o problema ia aumentar ainda mais. E veja aqui ocorre esse fenômeno

da quebra metabólica. Porque quando um sistema é organizado para manter a vida, como acontece aqui com os povos que rodeiam tapajós, essa troca com a natureza vai ser equilibrada. As pessoas vão tirar da natureza apenas o que elas conseguem repor. Mas o capitalismo agrário vai quebrar esse equilíbrio totalmente e para aumentar o lucro, ele vai forçar a natureza a seguir um ritmo artificial. Então vai ter gente perdendo base da alimentação e não é só a natureza que sofre. pessoas vão perder

aí da pesca a sua base de alimentação, pessoas vão sofrer ainda mais com mercúrio. Então assim, quando o sistema exige que a natureza se adapte às máquinas de exportação, ele vai criar uma ruptura nas próprias regras que permitem a vida continuar existindo. Então eu te dei esse contexto todo. Agora vamos falar aqui sobre a mobilização e tudo que teve por trás dela, porque a mobilização começou quando ficou claro que as obras nos rios elas iam acontecer e essas coisas são aprovadas muito rápido. tu aprovar um projeto na prefeitura da tua casa, tu vai demorar seis meses, um ano, mas para fazer uma obra gigantesca no meio da floresta amazônica é dois palitos. Isso

vai levar a reação forte aí dos povos que há décadas estão lutando para proteger seus territórios. Só que a ocupação não foi algo improvisado. O pessoal não foi no meio da rua com mais plaquinha. Foi uma ação planejada com estratégia e foi organizada por movimentos que já tinham muita experiência nesse tipo de luta. E vai sair notícia no mundo todo aqui no Arab News, aqui também no Stop Corporate Infinity, enfim, noticiários do mundo todo. Mas basicamente 800 indígenas de

14 povos ali do baixo Tapajós vão pra cidade de Santarém e eles vão escolher um alvo ali de um grande peso, peso econômico e também peso simbólico que vai ser, meus amigos, justamente no meio da loucura aqui, que vai ser o terminal da Cargio aqui em Santarém e que é uma das maiores empresas de grãos do mundo. E a ocupação vai acontecer em etapas. Primeiro os manifestantes vão bloquear as entradas aqui por terra. Então, os caminhões ali carregados de grãos não conseguiam chegar no porto e depois disso o protesto vai pro rio e os indígenas eles passaram a bloquear ali a navegação, começar a interceptar as balças que prestavam serviço ali pra empresa. E aí no fim de semana antes da revogação do decreto, o movimento entrou no próprio terminal mesmo. Eles ocuparam

aqui área interna paraos administrativos e com isso aí as operações da empresa pararam por completo. E essa paralisação teve um efeito imediato na logística internacional, porque depois da ocupação aqui, cerca de 18 navios graneleiros, eles ficaram esperando para carregar. E esses navios tinham cerca de 700.000 toneladas de soja. E além desses aqui, vão ter ali várias embarcações que vão ficar paradas, tanto em Santa Areném aqui, como também no Macapá. Então veja,

esse movimento atingiu um ponto central do sistema, que é justamente o tempo de circulação da mercadoria. Então para vencer o capitalismo, nada melhor do que usar o próprio capitalismo contra ele. Porque no capitalismo, quando um porto para, o dinheiro também para de girar. E aí isso vai gerar prejuízos grandes. E quando gera prejuízo grande pra gente grande, isso vai forçar o estado a reagir. Mas não vai ser só de ocupação

que a coisa vai se resolver. vai ter um argumento jurídico fortíssimo aqui também, porque o decreto 12600 digital de dragagem, eles foram feitos sem nenhuma consulta livre, nenhuma consulta prévia informada ali para as comunidades afetadas. Pensa, os caras resolvem do nada criar uma caratera na frente da tua casa. Se a gente te consultar, tu ficaria feliz? provavelmente não. E esse

tipo de consulta é exigido pela Convenção 169 da Organização Internacional do Trabalho e o Brasil faz parte disso. E aí o Conselho Indígena Tapajós também vai ter a coordenação das organizações indígenas da Amazônia brasileira. Eles vão denunciar toda essa violação e o governo disse assim que a consulta poderia acontecer depois na fase dos estudos. Desculpa aí, mas que conversinha, né? E obviamente que isso foi rejeitado pelas lideranças indígenas. E é como vai dizer Alessandra

Muduru, inclusive ela tá seguindo a gente no Instagram. Pô, fiquei muito feliz de coração, saber que nossos conteúdos chegaram nessas pessoas. Mas ela vai dizer assim: "Para ter consulta, primeiro é preciso revogar o decreto. É consulta prévia, ou seja, tem que ser antes, mas o decreto foi assinado primeiro." E pensa, meus amigos, quando o projeto ele é imposto de cima para baixo, não tem um consentimento real, né? A consulta vira só um papel ali, um

papel simbólico ali para legitimar uma decisão que já foi tomada. Mas claro que as empresas não ficaram de bobeira olhando ali, né? Elas vão tentar usar a justiça para acabar com a ocupação. E aí na sexta-feira, antes da revogação, traduzindo aqui para vocês, a justiça brasileira vai soltar uma liminar. E o Chamil Cipriano aqui, ele vai ordenar que o governo retirasse os manifestantes e liberasse o porto da Carguil em 48 horas. E aí o Ministério Público Federal

vai recorrer dessa decisão. E eles disseram que a ordem ignorava as regras do Conselho Nacional de Justiça. E essas regras exigem a participação direta dos povos indígenas e uma tentativa ali de mediação antes de qualquer uso de força policial. E esse conflito na justiça aumentou a tensão, porque o governo ficou sob pressão ali, uma pressão para encontrar uma solução política rápida para evitar a violência no porto. Então se tu achou que o Lula fez algo aí de bondade, não fez não. E o conflito no

Tapajós mostrou uma divisão interna no governo Lula, porque de um lado teve uma tentativa de manter ali um modelo de desenvolvimento baseado em exportação de produtos primários e do outro vai ter os compromissos ali com a proteção ambiental e com os direitos dos povos indígenas. E aí em Brasília a discussão ali sobre manter ou revogar o decreto, isso virou uma disputa interna e tinha duas posições bem claras dentro do governo, porque de um lado vai ter aquela ala mais desenvolvimentista que vai ser liderada ali pela Casa Civil com o Rui Costa. Vai ter aqui o Silvio Costa Filho também, que é ministro dos portos e aeroportos. E esse grupo vai dizer que o projeto era estratégico para o país. E eles vão sentir também uma pressão direta do agronegócio da bancada ruralista no Congresso. E para esse

setor voltar atrás significava para eles abrir ali um precedente perigoso e colocar em risco outros grandes projetos, como por exemplo, a exploração do petróleo na margem equatorial. E aí do outro lado vai ter a ala socioambiental também. Ela era representada pela Sônia Guajajara do Ministério dos Povos Indígenas, Marina Silva também ali do Ministério do Meio Ambiente e Mudança do Clima. E esse grupo vai alertar que ignorar a legislação internacional de direitos humanos, isso poderia gerar um desastre político e ambiental também. E aí vai ficar com o Guilherme Bolos aí o papel de tentar mediar esse conflito todo. E a

pressão começou a crescer fora do país também, porque pensa, algumas semanas antes, durante a COP 30 em Belém, o movimento ali peg Aildos Muduruku, eles bloquearam aquela chamada zona azul ali da COP, onde vão acontecer ali aquelas negociações oficiais do clima. Isso vai causar ali um constrangimento bastante grande pro governo brasileiro. E os indígenas mostraram aqui uma contradição claríssima, né? Porque o Brasil tentava se apresentar ao mundo como um líder da transição energética, mas ao mesmo tempo tá editando o decreto para privatizar a Rio em favor de empresa estrangeira. E aí, com a ocupação em Santarém ficando mais forte, a situação mudou de nível, porque os indígenas passaram a interceptar as barcaças a controlar fisicamente o porto da Kgil ali e ao mesmo tempo vai ter protesto em Brasília, também protesto ali na sede da empresa em São Paulo. E o custo político

de manter o decreto, ele começou a ficar alto demais. E o Lula, que estava em viagem oficial na Coreia do Sul, ele foi informado do risco de confronto e autorizou aquele recu. Só que o anúncio foi feito aqui de forma calculada. Então, teve uma coletiva no Palácio do Planalto, já do lado ali da Sônia Guajajara. E o Bolos vai dizer que a decisão ali mostrava que o governo sabia escutar o povo. E aí já vai comparar com

a postura do governo anterior ali que tinha uma política ambiental mais agressiva. Mas as lideranças indígenas elas receberam notícia com cautela, porque a Associação dos Portos e os terminais da Amazônia, que defende ali os interesses das empresas de logística, eles vão criticar a decisão e disse que ela prejudicava ali a infraestrutura do país. E na semana anterior o governo já tinha anunciado a suspensão da dragagem, mas os indígenas não confiaram nisso e para eles podia ser só uma manobra ali para ganhar um tempo, já que o decreto continuava valendo e por isso o bloqueio só acabou quando saiu a confirmação oficial. E gente, por que que tudo isso é importante? Porque a queda de um decreto de privatização que foi causada pela ação direta de indígenas e ribeirinhos na Amazônia, isso é um fato raro, não é algo comum de acontecer. E é

também um fato importantíssimo na nossa política. Porque essa vitória, ela cria uma pausa, pelo menos uma pausa nesse avanço da transformação da natureza em ativo financeiro, porque tudo no mundo está sendo financeirizado, desde a árvore da frente da tua casa até você mesmo. Porque pensa, mercadoria não é só um objeto que se troca por dinheiro, ela também esconde relações sociais. E quando a Kag e o estado eles olham pro rio Tapajós, eles não estão vendo pessoas, eles não estão vendo peixe, eles não estão vendo floresta, eles estão vendo uma superfície em que eles podem carregar uma certa quantidade de carga e essa carga pode ser medida, pode ser vendida e pode ser transformada em dólares ali nas bolsas de valores de Chicago ou Wall Street. E aí, nesse modo de pensar, tudo o resto vira detalhezinho. O ecossistema, os saberes

tradicionais, as histórias, a vida das pessoas, tudo isso passa a ser tratado como algo que pode ser ignorado. Isso não vai ter um valor financeiro. Então, esses programas são geralmente chamados de externalidades e tudo pode ser apagado com obra de engenharia, dragagem, explosão de pedra no leito do rio. E a resistência do Tapajós mostra um choque direto entre essas duas lógicas. Então, quando os indígenas e os quilambolas ocuparam terminal, não foi só um protesto ali simbólico para gerar notícia, tirar foto pro Instagram e tentar gerar esse tipo de movimentação mais simbólica. Não, eles bloquearam o

funcionamento do sistema e no capitalismo o lucro só existe quando a mercadoria tá circulando. Mas se a soja tá parada ali nos silos de Santarém, o dinheiro para de girar. E isso mostra pra gente algo muito simples, que a defesa do meio ambiente não acontece em reunião fechada ou em discurso. Ela acontece quando se atinge de forma concreta os pontos físicos onde o sistema econômico funciona. Mas isso foi só uma pequena vitória, porque os rios da Amazônia e outros biomas do Brasil, eles continuam sob pressão. E o modelo

econômico dominante ainda trata a natureza como algo que deve ser explorado para gerar lucro. E se a vitória ficar só nisso, ela pode virar apenas uma pequena pausa antes ali dos novos ataques. E aí para mudar esse cenário, o país precisa avançar em políticas que tirem essa natureza da lógica de mercado. Isso exige mudanças legais, sociais e econômicas. E agora eu quero pensar uma coisa aqui com vocês.

Pensa só, o direito ambiental brasileiro, ele é muito centrado nas pessoas. Ou seja, esse direito ambiental ali pune a destruição da natureza quando essa destruição tá afetando a vida humana. Mas a gente precisa pensar que a natureza também deveria ter direitos próprios. A natureza deve ter o seu direito de existir, tanto de existir quanto se manter e ainda se regenerar. E tem no Congresso uma proposta de emenda constituição que foi apresentada pela deputada federal Célia Chakriabá e ela tá tratando dos direitos da natureza. E

essa proposta ela obriga o poder público a proteger os ciclos da vida e aplicar punições duras quando esses direitos são violados. E se essa PEC fosse aprovada, uma obra de uma dragagem destrutiva, por exemplo, não seria só um licenciamento polêmico, ela seria uma violação direta da Constituição e dos direitos do próprio Rio. Mas pensa da onde vem muita resistência. Da onde que tu acha? A nossa bancada ruralista. Esse pessoal

aqui não tá nem aí, cara. Mas mesmo assim, algumas cidades já começaram a mudar suas leis. desde Florianópolis, Bonito, Guajajá, Mirim, Santo Antônio do Itambé, todos eles já reconheceram a natureza como um sujeito de direitos ali em suas leis locais. E esse movimento não existe só no Brasil, ele acontece também em outros países. Então eu trouxe aqui alguns países e alguns elementos naturais que foram reconhecidos em 2008, Equador. O Pachamama aqui, que é a

natureza em geral, e ele foi consagrado na Constituição Nacional. 2017 também Nova Zelândia, o rio Wanganui aqui ele virou uma personalidade jurídica integral ali pelo parlamento. 2024 aqui também a Serra do Itambé teve uma emenda ali a lei orgânica municipal. Em Paris também o rio Sena, 2025 teve um reconhecimento dos direitos do Rio. Isso pela resolução cidadã da França. E na

Nova Zelândia é população de baleias. Então é uma ideia de personificação jurídica para as baleias ali da Nova Zelândia. tem um projeto de lei para isso. E para evitar que os decretos como 12800, por exemplo, eles voltem a existir, as regras de consulta aos povos indígenas precisam mudar de peso também, porque muitas vezes a consulta é tratada como uma formalidade. Como eu já falei antes lá, na prática a decisão já vem pronta. E os protocolos autônomos de

consulta são documentos feitos pelos próprios povos. O protocolo do povo mundur e os protocolos dos povos do Iapoc são exemplos disso. Eles dizem como o estado deve conversar com essas comunidades e eles exigem que o diálogo seja feito na língua local, também no tempo das assembleias tradicionais e sem aquela pressa das empresas. E o passo político necessário é transformar esses protocolos em uma barreira legal ou real. E se a comunidade disser não, o projeto não pode seguir. Então isso muda

o centro da decisão, muda a forma de pensamento de como o capital quer gerenciar a natureza também. E aí o poder sai dos mercados financeiros e vai para quem vive ali no território. Porque se não tem autonomia sobre sua própria terra, não tem proteção ambiental de verdade. Água é um dos recursos mais disputados no mundo hoje. E aí trata água como mercadoria, uma parte gigantesca do problema. Isso vale para

grandes projetos, como hidrovias na Amazônia, como também o saneamento das cidades. E no Brasil, a água é vista, em muitos casos como um serviço que só pode existir para quem pode pagar. Isso vai excluir pessoas pobres do acesso a algo que é básico paraa vida. E claro que a água deveria ser protegida na Constituição contra qualquer forma de privatização ou gestão ali com fim de lucro. E tem exemplos históricos disso, como a guerra da água na Bolívia, quando a população se levantou, né, contra os aumentos abusivos depois da privatização. Então, acesso à água

também deve ser garantido com recursos públicos. Cada pessoa tem que ter direito a um volume mínimo de água de forma gratuita. A água não pode ser tratada como produto de prateleira. E ao mesmo tempo, gente, a gente precisa rejeitar muito do que as pessoas colocam, né, como falsas soluções. Isso inclui mercado de carbono, compensação ambiental, também rejeitar esses head mais aqui, que é aquele mecanismo internacional que paga por reduzir o desmatamento. Enfim, todos esses

sistemas que permitem poluir num lugar e pagar para preservar em outro, porque essas soluções não mudam a raiz do problema. Elas só vão criando novos mercados financeiros em cima da natureza. E já que estamos aqui, vamos falar de agronegócio também, porque uma mudança real depende de transformar a forma como a Terra é usada no Brasil. E o agronegócio se baseia em grandes propriedades. Uso pesado de veneno, consumo de água gigantesco, produção voltada quase pra exportação apenas. E

enquanto esse modelo dominar, vai sempre ter pressão para desmatar, para dragar rio, para privatizar território. Então a gente precisa aí na raiz da questão, demarcar terras indígenas, titular ali os territórios quilombolas, fazer uma reforma agrária baseada na agroecologia e fortalecer agricultura familiar, produção de alimento pro próprio país também. E aí a gente garante nossa soberania alimentar e ainda restaura essa relação da sociedade com a natureza. Então é isso, gente. Dias de grande vitória. Então um período que

abre muitas possibilidades, mas tem que ficar alerta, porque com certeza o capital já está se mobilizando nos bastidores. E a mobilização dos povos indígenas deixou algo muito claro pra gente, que o atual modelo de desenvolvimento tem limites. O recu do governo federal mostrou que essa união de forças pode mudar as coisas e quando a sociedade se organiza e atinge os pontos reais por onde o sistema econômico funciona, aí o resultado é muito mais forte que reuniãozinha fechada em gabinete. E esse bloqueio do Porto mostrou isso de forma concreta. E parabéns para todos que participaram disso de forma direta. E agora quero

saber o que que você pensa sobre isso. O que que você pensa que pode acontecer no futuro? Quais são as novas possibilidades? Com o que que é necessário ficar alerta? Diz aí sua opinião nos comentários. É sempre legal

quando a gente expande o conteúdo aqui. E se você chegou até aqui, dá o joinha. Isso ajuda bastante o canal aí a levar esse conteúdo para mais pessoas. Principalmente se você acredita nesse tipo de conteúdo. Também não deixa de se inscrever no canal e ainda dá uma olhadinha na área de membros. Tem uma

série de vídeos exclusivos que você pode obter acesso a partir de agora. E é isso. Espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma. De segunda a sexta tem vídeo aqui 6 horas da tarde e te aguardo no próximo. Um grande abraço.

>> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. Você já sentiu que o seu projeto poderia ser mais [música] eficiente ou mais econômico, mas na hora de escolher as estratégias sustentáveis surge uma insegurança técnica. Por onde eu começo, o que eu faço? Isso é normal e a gente vê muito por aqui. E é por

isso que aqui na gente oferece consultoria de otimização de projeto. Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A gente realmente entra no seu time. Nós analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com você e sua equipe para reduzir energia com estratégias de bioclimática passiva.

A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos você a selecionar melhores materiais e mais sustentáveis. E além disso, conseguimos reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo de cada decisão, tá? E qual o resultado disso? O resultado disso é um

projeto protegido contra o Green Wash, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um projeto na mesa agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.