---
video_title: "A Financeirização da Água: Como o Mercado Está Transformando a Crise Hídrica em Negócio"
video_id: U38Tm4O6QJo
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U38Tm4O6QJo
video_date: 2026-03-12T21:00:36+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  A chamada Economia Azul vem sendo apresentada por governos, bancos multilaterais e instituições como o Fórum Econômico Mundial como a solução para a crise dos oceanos e da água. A proposta parece simples: integrar os ecossistemas aquáticos ao mercado global para financiar sua conservação.
  
  Mas o que acontece quando a água passa a ser tratada como ativo financeiro?
  
  Neste vídeo eu analiso, a partir do materialismo histórico e da ecologia política, como a crise hídrica está sendo usada para abrir uma nova fronteira de acumulação de capital. A investigação mostra como conceitos como capital natural, resiliência hídrica e Blue Economy escondem processos de privatização, financeirização e reorganização do controle sobre recursos essenciais.
  
  O vídeo explica como surgiram novos instrumentos financeiros ligados à água, incluindo:
  
  - Contratos futuros de água negociados na Bolsa de Chicago através do Nasdaq Veles California Water Index (NQH2O)
  - Fundos de investimento e ETFs baseados em empresas de infraestrutura hídrica
  - Blue Bonds usados em operações de dívida internacional
  - Mercados de carbono azul ligados a manguezais e ecossistemas costeiros.
  
  Também são analisados casos concretos que mostram como esses mecanismos funcionam na prática. Entre eles estão os derivativos de água na Califórnia, projetos de carbono azul na África e acordos internacionais que transferem controle territorial para empresas privadas.
  
  O vídeo também discute o caso brasileiro, incluindo os efeitos do Novo Marco Legal do Saneamento (Lei 14.026/2020), o papel do BNDES na estruturação de privatizações e exemplos como CEDAE, Copasa e Sabesp. A análise mostra como a lógica de dividendos e retorno financeiro entra em conflito com o objetivo de universalizar o acesso à água e ao saneamento.
  
  Além disso, o vídeo estabelece um paralelo com debates mais amplos sobre ESG, mercado de carbono e financeirização da natureza, mostrando como crises ambientais são frequentemente transformadas em novos mercados de investimento.
  
  Por fim, são discutidas alternativas baseadas em bens comuns, gestão pública e justiça hídrica, incluindo propostas ligadas à soberania alimentar, pesca artesanal e governança democrática das bacias hidrográficas.
  
  O objetivo é entender uma pergunta central do século XXI:
  
  A crise da água está sendo resolvida ou está sendo transformada em negócio financeiro?
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é como a economia azul está transformando a água em ativo financeiro. Então vamos lá, meus amigos. O nosso planetinha aqui está vivendo várias crises tudo ao mesmo tempo. Primeira crise, crise climática.

E junto com essa crise climática, a gente vai ver aqui uma perda rápida da biodiversidade e também a gente vai ter aqui a nossa crise da água e dos oceanos também. E nem preciso dizer que essas crises todas juntas aqui formam capitão antiplaneta, que vão ameaçar, né, a base física que mantém a vida no planeta. Mas na lógica do nosso mundo econômico atual, né, com o capitalismo, a catástrofe ela não aparece só como perigo. O capitalismo aqui ele aparece como uma grande oportunidade. Novas oportunidades de negócio vão ser geradas com esses problemas que a gente tem hoje. Então, com esse sistema, a gente

abre novos ciclos aí de lucro, acumulação de capital também. E aí a narrativa dominante que é defendida por instituições como o Fórum Econômico Mundial, né, o WF, também o Banco Mundial, grandes grupos financeiros, eles vão dizer que a solução pros ecossistemas aquáticos aqui vai ser justamente integrar esses ecossistemas nos mercados globais. E é justamente nesse contexto que nasce aqui a nossa economia azul. E aí com a economia central, a ideia aqui vai ser muito simples, que dar um preço para a natureza é a única forma de proteger essa natureza. Só que minha ideia é analisar isso mais a fundo. A gente vai

entender aqui como que essa crise tá sendo usada para criar novos mercados. Então vão surgir vários mercados muito interessantes daqui de dentro. E nesse processo todo, né, a gente tá falando sobre água, que é uma base material da nossa vida, ela vai passar a ser tratada como uma classe de ativos financeiros. Então, então eu vou analisar nesse vídeo termos como resiliência hídrica, os blue foods também, né, que são os alimentos azuis. Vou analisar também o capital natural que esconde um processo ali de acumulação por despossessão, ou seja, a privatização de bens que todos deveriam ter direito. Então é sobreudo isso que a

gente vai entender aqui nesse vídeo. Mas antes disso, quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bone. Eu sou um dos fundadores da Green e a IGreen atua há 10 anos catalisando a sustentabilidade nos espaços construídos. Durante essa jornada aí educando mais de 60.000

profissionais através dos nossos cursos, nós temos uma plataforma nacional e internacional. Tivemos alunos em 188 países e dentro desse processo passaram grandes empresas e também grandes escritórios de arquitetura. E se você quer ser treinado pela Green também, vai nos links da descrição para saber mais. Lembrando também que nós temos uma condição especial no nosso Yugin PES nessa semana do consumidor. Então se você quer aprender arquitetura sustentável, interiores sustentáveis, SG na construção, certificações, bem-estar na construção e muito mais, você tem a oportunidade de obter o Yugre por 50% de desconto só nessa semana. E como últimos

avisos aí, antes de continuar, deixa o like no vídeo. Isso ajuda a levar esse conteúdo que é muito importante para mais pessoas, gerar uma consciência ambiental maior nesse YouTube que tá faltando. E também se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos. E vamos continuar. Então, a criação do conceito da economia azul pelo Fórum Econômico Mundial e os seus parceiros aí, isso não é só uma resposta a nível ambiental, né? Ela funciona também como

uma estratégia geoeconômica, porque nos relatórios publicados aí entre 2024 e 2025, o WF ele tá descrevendo essa economia azul como um novo motor de crescimento econômico. Então ele tá dizendo aqui: UN Trade and Development classificou as atividades econômicas baseadas no oceano em 14 categorias e estimou que o valor da economia oceânica global em 2018 foi de 2.3 trilhões, equivalente a 3.3% 3% do PIB global. A economia oceânica global cresceu 2.5

vezes desde 95. E aí vão ter várias economias, eu vou falar sobre isso depois, mas a forma como esses relatórios falam dos oceanos é bastante revelador pra gente, porque eles não vão ser tratados em primeiro lugar como ecossistemas vitais pra vida. Eles são descritos mais como espaços de desenvolvimento ainda pouco explorados ou como ali novas fronteiras de investimento. E a narrativa central aqui vai partir de uma ideia interessante, porque ela vai dizer que a degradação ambiental existe porque o mercado falhou em dar um preço correto aos chamados aí serviços ecossistêmicos. O problema seria uma espécie de falha de precificação. E aí a solução proposta

vai seguir essa lógica financeira. Então tá dizendo aqui, né, oceano impulsiona a prosperidade econômica e estabilidade ambiental para milhares de milhões de pessoas. No entanto, está ameaçado pela sobrepesca, pela poluição e pelas alterações climáticas. E o financiamento público não é suficiente para responder. A resposta desbloquear a capital privado para conservar a vida marinha, prevenir a sobrepesca e construir infraestruturas costeiras para resistir às inundações.

Então o financiamento azul pode aí comatar a lacuna. Então a ideia é que tudo passe ali a ser tratado dentro de um sistema de preços. E aí dentro dessa visão aqui, a gente já percebe que conservar a natureza deixa de ser uma obrigação pública, passa a ser apresentada agora como uma oportunidade de negócio. E um dos pilares dessa narrativa é o conceito dos blue foods, ou seja, os alimentos azuis. E aí você pensa, o que que é um blue food? É o que

basicamente tu tava pensando mesmo. Então você peixes, moluscos, crustáceos, algas, tudo que é obtido por pesca e aquicultura nos mares, rios, lagos. E esse setor é apresentado como essencial, então, para garantir a segurança alimentar mundial, especialmente aí quando a gente olha o crescimento da população e também o esgotamento de muitos sistemas agrícolas em terra firme. E eles vão dizer aqui para baixo, ó, que essa representa uma oportunidade de investimento de 1.5 trilhões de dólares até 2050. E aí a chamada

transformação azul, que é defendida pela FA aqui, né, Food and Agriculture Organization e também a WF, né, o Fórum Econômico Mundial. Eles vão apostar nessa expansão rápida da aquicultura e também nessa integração dessas cadeias produtivas nos mercados globais. E o discurso dá bastante ênfase para essa eficiência, né, essa logística, a produção de ração também. E apesar de ter várias fotos bonitas aqui, a gente vai perceber uma preferência clara por modelos industriais de maior escala, ao invés de apoiar realmente a pesca artesanal ali de pequena escala. E a retórica vai ser assim, que a aquicultura, ela poderia suprir essa demanda global por proteína de forma mais sustentável. Mas se a gente olhar

de forma mais crítica aqui, a gente vai ver que esse modelo costuma repetir os problemas que já são conhecidos no agronegócio, que acontece em Terra. E aí se a gente vê aqui, ó, Blue Transformation Road Map, a gente vai ter aqui a Aquacultura, né? Então, o objetivo intensificação da aquacultura sustentável e sua expansão, né, que satisfaza essa demanda global por comida aquática e uma distribuição que beneficie todo mundo de forma igualitária. E aí, descendo aqui, a gente tem os objetivos e os resultados, pelo menos um crescimento de 35% da produção global aqui de aquacultura até 2030. Só que para ter um crescimento desses, isso implica uma aquicultura industrial com uma produção monoespecífica, ou seja, vai ser mais salmão, tilápia, camarão, que são sistemas bastante densos, bastante intensivos. Eles vão depender de ração

industrial também e aí vai ser uma operação de proteína aquática. E aí, perceba, com essa monocultura intensiva, a gente vai ter uma forte dependência de insumos externos e também a concentração do setor em poucas empresas grandes. E quando a gente tá falando de segurança alimentar, né, uma segurança alimentar ali por meio de um mercado global de commodities, isso vai esconder uma questão muito importante pra gente, que é justamente a questão da soberania alimentar. Porque pensa só, a segurança alimentar, ela se preocupa principalmente com a quantidade total de alimentos disponíveis. Então, só para colocar a diferença entre os dois aqui, porque esse termo é bem importante.

Então, segurança alimentar e também aqui para baixo, a soberania alimentar. Pensa só, a segurança alimentar, ela tá mais preocupada aqui com a quantidade de alimentos, né, que estejam disponíveis e a capacidade de comprar eles no mercado. Então é isso que fala a segurança alimentar. Agora, a soberania aqui, ela vai tratar tudo de uma forma muito mais interessante, quem controla a produção e a distribuição dos alimentos. Então, perceba a diferença entre as duas coisas, porque na visão promovida pelo WF, o Fórum Econômico Mundial, a nutrição local, ela fica subordinada a uma lógica de exportação aqui. E, cara,

pensa só, um peixe de um alto valor comercial, por exemplo, um salmão, camarão também que é caro, isso tende a sair do sul global em direção ao norte global. E ao mesmo tempo, muitas comunidades locais elas perdem o acesso aos recursos que elas sempre usaram ali para sua própria alimentação. Então isso é um negócio que tem que ter muito cuidado. E um argumento que eu tinha falado antes aqui, mas que vale expandir agora, é pensar assim que o dinheiro público não é suficiente para responder a tudo isso, né, para cobrir esse déficit de infraestrutura, os custos ali de adaptação às mudanças climáticas. Então, por isso, seria necessário criar instrumentos financeiros que tornem a água e os projetos de conservação atraentes para grandes investidores. E

aí isso significa criar produtos financeiros como os Blue Bonds, que são aí os títulos azuis. E lembrando que a gente já tem os green bonds também, que funcionam de forma parcial, mas tem limitações muito grandes. Então, só para explicar, né, green bonds, então vão ser títulos de dívida emitidos para financiar projetos ambientais. E aqui vai ter, por exemplo, energia renovável, vai ter transporte de baixo carbono, eficiência energética, saneamento da água. Então eles mobilizam um capital para essa infraestrutura climática. Já

os bubondos vai ser basicamente a mesma coisa, só que aqui nos oceanos. E esses instrumentos ligam ali o fluxo do dinheiro para esse desempenho ambiental dos projetos. E com isso a água deixa então de ser tratada apenas ali como um bem público. Ela passa a ser organizada como um fluxo de caixa que pode ser transformado ali em títulos e esses títulos podem ser vendidos ali então no mercado financeiro. Só que nesse modelo a própria escassez ela vira parte do negócio. Pensa comigo, se tu tem um

pedacinho de ouro e no mundo não tem ouro, aquele ouro vai valer uma grana. Mas se de repente descobrem lá um zilhão de toneladas de ouro em outro lugar próximo, aquele pedacinho de ouro teu vai perder valor. E a crise hídrica é a mesma coisa, a escassez, né? Essa crise hídrica, de forma paradoxal, ali, ela passa a funcionar como garantia de rentabilidade. Pensa, como a demanda por água, ela é uma demanda urgente, uma demanda constante, a própria escassez dela assegura o retorno do investimento.

E é justamente por isso que, utilizando essa forma, a vulnerabilidade climática vai ser transformada num ativo financeiro, porque vai ter um risco calculado e um retorno esperado ali para quem investe. Só que é importante a gente pensar que a financiarização da natureza aqui, isso não é algo estranho, algo ali. Nossa, nós tivemos que criar isso aqui. Isso aqui é justamente uma fase esperada dentro dessa expansão do capitalismo em momentos de crise, esses momentos de crise profunda do sistema, porque pensa, o mundo pode colapsar, certo? Só que para algumas pessoas, se for possível ganhar dinheiro com o colapso, isso é algo muito mais interessante. E por isso transformar

partes da natureza em ativos financeiros, isso não é um desvio do sistema, é justamente uma resposta típica desse capital quando faltam aí novos lugares seguros para investir e para lucrar. E lembra que eu sempre falo da ruptura metabólica, né? Nós com nossa boquinha, a gente vai comer ali um alimento, ficou parecendo uma noz, mas é uma boca. E aí a gente vai escretar esse alimento aqui. Esse excremento vai virar adubo aqui para uma nova planta poder crescer na terra ali e depois isso vira comida de volta. Mas a gente quebrou uma

parte do processo aqui, o processo do adubo, né? Então isso hoje virou algo diferente. Hoje isso vira ali desperdício, né? Descarte, poluição. E ao invés do adubo, a gente vai ter ali um fertilizante químico que vai ser colocado no solo para crescer as plantas. E isso aqui é um processo que a

longo prazo não vai ser sustentável, porque essa produção do fertilizante vem de algum lugar e esse descarte também precisa ir para algum lugar e esses lugares não são infinitos. E aí levando isso aqui paraa economia azul, essa falha vai aparecer de forma clara também, porque penso o processo de aquicultura industrial, ela também quebra o ciclo natural ali dos nutrientes, porque você vai ter que importar aqui ração de outras regiões. Então vai ser muitas vezes feita aqui de soja ou farinha de peixe ali retirada de outros oceanos. E ao mesmo tempo esse desperdício aqui, ele vai estar justamente em resíduos que são ricos ali em nitrogênio e isso vai ficar ali nas áreas costeiras. Então isso contribui para uma formação ali de zonas mortas, que é o que a gente vê aqui, ó, a eutrofização da água. Então o excesso de

nutrientes vai criando ali muitas algas, vai reduzindo oxigênio do oceano e aí pode matar peixes ali outros organismos aquáticos. Então, a tentativa de resolver esse problema com instrumentos de mercado, como créditos de nutrientes ou compensações de biodiversidade, isso não corrige a ruptura física que a gente tem entre sociedade e natureza. Então, na prática, esses mecanismos, eles criam o mercado justamente para poluição e eles permitem que a degradação continue desde que alguém pague por isso. E o problema ambiental ele deixa de ser resolvido e passa a ser administrado como esse custo financeiro. Isso aqui cai no contexto ali do David Harvey, que eu já comentei em outros vídeos, que é aquela questão da acumulação por disposa comigo, quando tem uma crise de sobreacumulação, ou seja, tem muito dinheiro disponível, mas não tem oportunidades claras de investimento lucrativo, o sistema começa a buscar novas saídas, que é o que o David Harvey chama de ajuste espacial, bem mais conhecido em inglês lá como special fix.

E o ajuste espacial significa expandir o capital para novos territórios ou para áreas ali da vida que antes não eram tratadas como mercadoria. Um exemplo muito claro desse processo que deu muito lucro foi a expansão ferroviária nos Estados Unidos. Porque entre 1860 e 1900, as empresas ferroviárias construíram dezenas de milhares de trilhos aí e com isso eles transformaram terras que não tinham valor nenhum em terras agora com valor. Só que agora os oceanos eles aparecem como essa nova fronteira. E aí pensa, a terra firme já tá ocupada de forma ampla. Muitos

recursos tradicionais, eles enfrentam uma queda de rendimento e considerando isso, o capital se volta pro mar, pro sistemas hídricos, como uma nova oportunidade ali inicial, né, de ganhar muito dinheiro. Fica essa coisa meio sistema de pirâmide, né, tipo o mercado de Airbnb que quem entrou no começo se deu bem. Hoje tem gente querendo entrar, achando que vai se dar bem, mas provavelmente não vai. Mas o mar é algo novinho aí, então tem uma oportunidade bem boa. Mas a economia azul ela facilita esse processo e ela vai facilitar esse processo por alguns caminhos aí. Seria justamente o

cercamento, porque as áreas marinhas elas começam a ser privatizadas paraa conservação, para ter essa aquicultura também, uma geração de energia, né? energia eólica, por exemplo. E com isso os usuários tradicionais vão ser excluídos desses espaços, assim como o cercamento da Terra aí que aconteceu no passado. Segundo problema, mercantilização. Pensa só, os processos naturais, como o ciclo do carbono, o ciclo da água, eles passam a ser tratados como mercadorias.

E por último, a gente tem obviamente que é a financeirização. Então esse é o último passo aí, porque esses novos direitos e essas novas mercadorias, eles são transformados em produtos financeiros que vão ser negociados em mercados globais. E esse rapaz chamado Jason Moore, ele argumenta que o capitalismo, eu vou desenhar o capitalismo como um grande amebão, assim, que ele vai est meio assim. E aí ele vai ter aqui quatro pilares, tá? Tem quatro pilarzinhos aqui e tá aqui o nosso capitalismo. Então o capitalismo

depende da apropriação de quatro coisas baratas. Primeira coisa, força de trabalho. Esse vai ser o primeiro elemento. Pensa, o sistema vai manter custos baixos, explorando aquela força de trabalho abundante e mal remunerada. Segunda coisa que o capitalismo vai aproveitar também, alimentos baratos também, porque a expansão agrícola ela produz comida barata para sustentar essa força de trabalho e manter os salários baixos. Outra coisa importante também,

energia barata. Então, o capitalismo depende de carvão, de petróleo, de gás para continuar expandindo ali sua produção. E por último, mas não menos importante, matériapra barata também. Então pensa recursos naturais como madeira, minerais, metais, tudo isso é extraído em grande escala, com baixo custo, por uma mão de obra barata, de preferência para alimentar a indústria e aí eles criarem produtos e vender pra gente por uma grana. E durante muito tempo, o sistema ele conseguiu crescer muito bem, porque ele tratou a natureza como algo abundante, algo barato. Mas

essas fontes estão se esgotando. Só que pensa, para que isso aconteça, para que o alimento seja barato, para que a matériapra seja barata, para que a energia seja barata, a força de trabalho vai ser aplicada nessas três coisas, usando um negócio aqui muito importante chamado de natureza. E aí o capitalismo vai conseguir se dar bem aqui voando, ó. Aqui tem um ventinho demonstrando que ele tá itinindo. Ele vai conseguir crescer porque ele vai tratar a natureza aqui como algo abundante, algo barato.

Só que essas fontes vão se esgotando e quando as fronteiras da natureza barata elas começam a se fechar, né, a natureza vai ficando cada vez menorzinha assim, ó, o capital vai procurar novas formas de manter seus custos baixos e os lucros altos. E aí a economia azul é justamente isso, é uma tentativa de estender esse modelo pros oceanos e paraa água e vai usar a tecnologia e a expansão geográfica para manter esse regime de acumulação funcionando com os limites do planeta. E a financeirização da água vai aparecer então quando a natureza deixa de ser ali apropriada de forma direta e se transforma no ativo financeiro. E aí a própria base da vida, ela entra na lógica do investimento e dos juros compostos. Então isso aqui é uma mudança bem perigosa, porque aquilo que sustenta a vida passa a ser tratado como instrumento de valorização financeira mesmo. Mas você acha que isso já não

começou? Isso já começou. E um exemplo muito claro dessa mudança aconteceu em dezembro de 2020, porque nesse mês começaram a se negociar os contratos futuros de água baseados aqui no índice NASDAQ, mais precisamente o NASDAQ Velus California Water Index, que é conhecido por essa sigla aqui, ó, NH2O. Então ele vai entrar na bolsa mercantil de Chicago e a gente vê aqui, ó, que deu uma crescidona final de 2022, deu uma queda gigantesca aqui no final de 2023 e hoje tá aí próximo da sua abertura. E esse índice acompanha o preço à vista dos direitos de uso de água nas cinco maiores ali e mais ativas bacias hidrográficas da Califórnia. E diferente

das comodites físicas como petróleo ou grãos, esses contratos futuros da água, eles não envolvem uma entrega real. Aqui a gente consegue ver no mapinha, ó, onde estão aí esses mercados. Então, enfim, não envolve essa entrega real de água e eles vão ser liquidados apenas em dinheiro. E no vencimento do contrato ali, o que vai mudar de mãos é a diferença entre o preço combinado e o valor do índice naquele momento. Então, quem defende esse instrumento, ele diz que ele serve como uma proteção contra variações de preço. que, por exemplo,

grandes usuários de água, como empresas do agronegócio ou os governos municipais, eles podem usar esses contratos para se proteger dessa alta dos preços causadas ali por secas. E nem preciso dizer que a criação de um derivativo de água, ele separa o preço da água do seu uso real, né? Então isso permite que investidores financeiros ali que nunca pretendem usar uma gota de água, eles possam lucrar apostando nessa escassez de água. E aí, nesse contexto de mudanças climáticas, apostar na alta do preço da água é um, né, negócio meio esquisito, né? É apostar na seca, porque se tu tá botando dinheiro ali, tu tá apstando que vai ter menos água e aí aquele dinheiro vai valer mais no futuro. O capital financeiro passa a

ganhar grana quando a crise piora. Dando uma paradinha nesse vídeo para um aviso rápido. Como você sabe, essa é a semana do consumidor e o nosso Yugreen Pest tá com 50% de desconto. O Green Pest tem mais de 25 cursos de sustentabilidade aplicada, tanto em arquitetura, interiores, SG, materiais, certificações, IAPA projetos e muito mais. São cursos que profissionais de 188 países, tanto na língua portuguesa quanto inglesa, já usam no trabalho. E

essa vai ser a melhor condição do ano, mas ela vai durar só até essa sexta-feira. Então, 50% de desconto só nessa semana. O link está aqui embaixo na descrição. E além disso, né, quando surge um preço de referência financeiro como esse, isso gera uma pressão para toda a gestão de água seguir essa lógica também. Então, pensam, um uso que não gera retorno econômico direto, como um uso ali ecológico ou social, ele passa a ser visto como ineficiente, porque não conseguem pagar o preço de mercado. E

além de contratos futuros, também cresceram fundos de investimento focados no setor de água. Então tem hoje os ETFs aí que são fundos de índice e também fundos mútuos aí como esse aqui, né, o SP Global Water Index, que tá valorizadinho. Aí tem também o Dow Jones e o West Water Index. E esses são fundos que não compram água de forma direta. Eles vão comprar ações de empresas que trabalham ali com infraestrutura, com tratamento e também distribuição de água. Mas mesmo assim o efeito vai ser

parecido, né? O retorno desses investimentos depende do aumento das receitas dessas empresas. Então isso cria uma pressão ali constante para expandir essa lógica da privatização e também da mercantilização dos serviços de água e saneamento. E para grandes fundos de pensão e gestoras de ativos, as empresas de água elas passam a ser vistas como fontes de receita estáveis, né? elas vão ter um baixo risco, porque a tendência da água é diminuir e com isso os serviços públicos de água eles deixam de ser pensados ali apenas como uma política social e passam a ser tratado como ativo financeiro. E aí

voltando um pouco no nossos blue bonds aqui, o Banco Mundial ali e o The Nature Conservancy, eles têm sido um dos principais promotores desses instrumentos. Então, em muitos casos vão aparecer títulos ligados a operações conhecidas como troca de dívida por natureza, que tá escrito na tela aí, né? for Neture Swaps. Então, numa operação típica ali, uma entidade terceira vai comprar uma dívida pública de um país no mercado secundário, geralmente ali com desconto. E aí em troca o país se compromete ali a usar a economia gerada para investir em conservação marinha, por exemplo. E também vai se

comprometer, por exemplo, adotar uma política ali de ordenamento daquele espaço que precisa ser aprovada ali pelos credores ou pelos intermediários do acordo também. E aí na prática parte dessas decisões sobre o uso do território marinho, isso passa a ser influenciada por quem financia a operação. E os blue bonds, cara, na minha opinião, eles funcionam como uma forma moderna do que a gente pode chamar de neocolonialismo financeiro, porque isso vai gerando pra gente aqui uma perda de soberania, porque as condições impostas nesses acordos muitas vezes vão dizer como o país deve organizar o seu território marinho, né? Pensa no Brasil aqui, o que que o agro já não faz? Como o agro norteia todo o desenvolvimento nacional. E aí pensa uma área usada por

uma comunidade de pesca tradicional, ela pode ser fechada para criar áreas marinhas ali protegidas onde não se pode mais pescar, tipo grilagem de terra mesmo. E aí essas áreas costumam atender mais os interesses ali do turismo internacional, mais sobre aquela questão da contabilidade do carbono do que as necessidades das populações locais mesmo. Tem também uma questão de legitimação da dívida, porque ao invés de cancelar as dívidas, esses mecanismos eles vão mudando a forma como isso é pago. E muitas dessas dívidas têm origem ali em processos históricos que são injustos, né? Mas mesmo assim vão continuar existindo e agora a própria natureza passa a servir como garantia. E a gente

tem um termo chamado de carbono azul, ou seja, dióxido de carbono que é retirado da atmosfera por ecossistemas costeiros, principalmente manguezais, pântanos ali salgados, né, e também campos ali de ervas marinhas. E como esses ecossistemas conseguem armazenar grandes quantidades de carbono, eles começam a ser vistos como ativos valiosos pros mercados voluntários de carbono. E por causa disso, esses ambientes começam a ser tratados como uma espécie ali de ouro azul. esse ouro azul para empresas, investidores que querem vender crédito de carbono. Um caso que mostra bem os riscos desse processo é a Blue Carbon aqui, que tem sede em Dubai e ela é presidida aí por esse shake, o Armeduk All Mctum. E aí entre 2023 e 2024, essa

empresa assinou um monte de memorando ali de entendimento com os governos africanos. Vai incluir Libéria, Zimbabwe e Tanzânia, Zâmbia, Kênia. E o objetivo dos acordos aí era obter direitos exclusivos para gerir grandes áreas de floresta e zonas costeiras e com isso gerar crédito de carbono. Se tirar esse chapeuzinho e botar a camisa, vira um faria lím, não vira? E cara, na Libéria aqui, o acordo proposto, ele cobre cerca de 10% de toda a área do país. No Zimbá

aqui vai chegar 20%. E se somar todos os países envolvidos, a empresa tenta controlar uma área mais ou menos próxima ao tamanho do Reino Unido no território africano. E aí a Blue Carbon, ela pretende vender crédito de carbono gerado nessas áreas para governos e empresas do Golfo e do Norte Global. E aí esses compradores vão poder usar os créditos para compensar suas próprias emissões. Mas tu acha que esse brother tem algum histórico de conservação ambiental? Não, ele tem experiência só

nos setores ali de energia e infraestrutura. E aí esse processo foi denunciado aí por ativistas e pesquisadores. É chamado de uma nova corrida pela África. E aí pensa quando chega um cara desse e começa a tratar pedaços de terra como um sumidouro de carbono, isso muda ali na prática quem pode usar a terra e também como essa terra pode ser usada. E aí para garantir que o carbono continue armazenado nessas áreas, os projetos vão exigir regras rígidas ali de uso do território. E aí

atividades tradicionais de uma pessoa ali para subsistência, tipo cortar lenha, fazer agricultura itinerante ou pescar de forma artesanal, muitas vezes vão passar a ser proibidas ali ou tratadas como crime. E aí através de um cara desse, comunidades locais da África, elas podem ser vistas como invasoras de terras onde elas sempre viveram. E a crise climática já vem sendo usada, né, como uma justificativa para transferir muita área de território do controle público, né, do controle comunitário pro controle privado ali de empresas estrangeiras. Então o lucro vem da venda, da especulação com os créditos de carbono. Já os custos sociais vão ficar com as populações locais e vão perder acesso à terra e também aos recursos que elas dependem para viver.

Vamos falar um pouquinho de Brasil agora, porque durante muitos anos o saneamento no Brasil funcionou principalmente por meio de companhias estaduais de saneamento básico, né? E essas empresas operavam por uma lógica que a gente chama de subsídio cruzado. Isso quer dizer que áreas mais ricas e mais lucrativas, elas vão ajudar a financiar o serviço em áreas mais pobres, áreas ali de difícil atendimento. Só que esse novo marco aqui, ele vai desmontar esse modelo, ele vai incentivar a privatização das partes mais rentáveis do sistema, que muitas vezes vão ser chamadas de filé minhon. E aí você acha que vai sobrar para quem os municípios mais pobres? vai sobrar pro

estado, vai sobrar todo esse custo de atender as áreas menos lucrativas. Então, obviamente que a conta não vai fechar pro estado e o BNDS, que tinha ali um papel mais ligado ao financiamento do desenvolvimento público, ele vai mudar sua função e hoje ele atua mais com uma espécie ali de fábrica de projetos de privatização. Então, o banco ajuda a montar leilões, concessões, né, com esse foco em aumentar o valor pago ali pelas empresas ao governo e não em manter as tarifas mais baixas pra população. E a privatização do Cedai aqui no Rio de Janeiro, ela foi usada como parte ali daquelas garantias do regime de recuperação fiscal do estado. Resumindo esse negócio aqui, basicamente a água do Rio de Janeiro, ela foi vendida para ajudar ali a pagar as dívidas antigas do governo estadual, mas isso não significa que o objetivo principal seja melhorar o serviço no futuro. Esse modelo já

dividiu operação em partes, também criou incerteza sobre temas ali como a tarifa social e também o atendimento ali nas favelas, áreas não urbanizadas. Copaza em Minas Gerais. aqui é uma empresa, né, de economia mista, ou seja, tem controle estatal, mas também tem ações no mercado. E mesmo sem privatização total, ela já mostra como essa financierização da água funciona, porque entre 2006 e metade de 2020, a Copasa rendeu seu principal acionista R 1.16 bilhões deais dividendos extras ali, e isso seria suficiente para universalizar o saneamento em todo o estado. Então,

nesse período, a gestão da empresa priorizou o pagamento de acionistas ao invés de expandir o serviço para populações mais vulneráveis. E isso segue a lógica de curto prazo do mercado financeiro, que valoriza retorno rápido sobre aquele capital investido ali. Outras experiências aí como a San Antins lá no Tocantins também ali as águas de Manaus tem um padrão parecido, ou seja, aumentos fortes de tarifa, exclusão de consumidores de baixa renda, muito conflito na justiça. Então, esses casos enfraquecem nessa ideia de que a gestão privada é por si só mais eficiente ou mais justa em relação a esse acesso à água. Então, percebam, esse processo da financierização da água está em andamento em todos os lugares, mas a resistência a esse processo tem uma organização, principalmente aí por movimentos como o movimento dos atingidos por barragens. Também tem o

Observatório Nacional do Direito à água e o Saneamento que é o ondas. E essas organizações defendem a água como um direito humano, um bem comum. Eles rejeitam essa ideia, obviamente, que a água deve ser tratada como mercadoria, assim como eu rejeito também. Acho que deu para perceber, né? E vamos deixar claros, essa financiarização não é só um problema de gestão, é uma violação da soberania popular das pessoas, né, sobre os recursos essenciais paraa vida. Isso

dá para estender para energia, dá para estender para transporte, dá para estender paraa escola, paraa saúde, até mesmo acesso à internet. E aí a luta contra a privatização da Sabesp, por exemplo, e essa defesa também das empresas públicas da saneamento, tudo faz parte de um conflito maior e que essa tentativa de impedir que a natureza e os serviços básicos sejam apropriados por essa lógica neoliberal de mercado. Então, gente, sugestões aqui, né? Soberania alimentar antes de segurança alimentar. Não é só sobre eficiência de produção, é sobre quem controla a produção e distribuição dos alimentos.

Aquicultura industrial também não tem condição, né? Inclusive no Chile isso gerou crises sanitárias, como o vírus ISA. Esse modelo de aquicultura industrial intensiva depende fortemente de antibióticos, vai causar dano também aos fundos marinhos e o lucro principal é para grandes empresas multinacionais. Então esse modelo não resolve a fome, ele produz em grande parte mercadorias caras voltadas paraa exportação. Então precisa ser priorizada a pesca artesanal, uma pesca de pequena escala, garantir os direitos territoriais das comunidades pesqueiras também. Eu acho

que deu para entender, gente, que a solução no fim das contas não é mais mercado, né? É justamente o contrário. É tirar a água dessa lógica aqui da mercadoria. Gente, não tem condição esse negócio aqui. A água precisa ser tratada como bem comum. Não tem como a

degradação ambiental causada pelo próprio sistema econômico que a gente vive se tornar uma fonte de lucro, né? E a gente não pode considerar a soberania popular sobre nossos recursos hídricos só como, sei lá, uma espécie de slogan político. Isso precisa ser uma necessidade concreta, considerando todo esse avanço aí da crise ecológica. E agora quero saber o que que você pensa sobre isso. Conhece outros casos de justiça em relação à água? Tem alguma

coisa que eu não falei aqui também? É sempre legal quando vocês ampliam o conteúdo. E se curtiu o conteúdo, não esquece de dar o joinha. Isso ajuda bastante aqui. O algoritmo entende que mais gente quer saber sobre a crise da água. Também deixa de se inscrever no

canal e considere se tornar aluno do Green Pass. Como eu falei na semana do consumidor, 50% de desconto na plataforma toda. E espero que esse vídeo tenha te alcançado de alguma forma na mente e no coração. A gente precisa repensar o nosso mundo e espero que esse vídeo tenha contribuído com você de alguma forma. É isso. Um grande abraço e

uma ótima semana. >> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. Você já sentiu que o seu projeto poderia ser mais eficiente ou mais econômico? Mas na hora de escolher as estratégias sustentáveis, surge [música] uma insegurança técnica.

Por onde eu começo? O que eu faço? Isso é normal e a gente vê muito por aqui. E é por isso que aqui na Green a gente oferece consultoria de otimização de projeto. Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A

gente realmente entra no seu time. Nós analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com você e sua equipe para reduzir energia com estratégias de bioclimática passiva. A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos você a selecionar melhores materiais e mais [música] sustentáveis. E além disso,

conseguimos reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo de cada decisão, tá? E qual o resultado disso? O resultado disso é um projeto protegido contra o Greenw, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um projeto na mesa agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.