---
video_title: "A casa de barro é uma tecnologia climática"
video_id: L4cTHHNqEck
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L4cTHHNqEck
video_date: 2026-03-09T21:01:09+00:00
video_description: |
  Estamos na Semana do Consumidor UGREEN e o UGREEN Pass — com todos os cursos da UGREEN — está com 50% de desconto.
  Se quiser saber mais, é só mandar uma DM pra gente.
  
  Agora sobre o vídeo:
  
  No semiárido brasileiro, uma casa pode ser até 10 °C mais fria que o lado de fora sem usar ar-condicionado ou energia.
  
  Isso acontece por causa de um princípio físico chamado inércia térmica.
  
  Materiais densos e espessos — como adobe, taipa de pilão e terra crua — absorvem o calor do sol durante o dia e conduzem esse calor muito lentamente.
  Quando o calor finalmente atravessa a parede, o sol já se pôs e a temperatura externa já caiu.
  
  O resultado é simples:
  
  • a casa permanece fresca durante o dia
  • à noite, o calor armazenado é liberado lentamente
  • o interior fica mais confortável sem energia
  
  Uma parede de 40 cm de adobe consegue fazer isso naturalmente.
  
  Quando essa estratégia é combinada com outras soluções simples — varandas, pé-direito alto e pátios com vegetação ou água — o desempenho térmico melhora ainda mais.
  
  Esse tipo de arquitetura não é novidade.
  
  Ela aparece nas casas do sertão, nos pátios da arquitetura árabe e nas construções de terra do Egito há milhares de anos.
  
  Isso é bioclimatismo: usar o clima, os materiais e a física para gerar conforto.
  
  E entender por que essas estratégias funcionam é exatamente o tipo de conhecimento que ensinamos nos cursos da UGREEN.
  
  Se quiser saber mais sobre o UGREEN Pass com 50% de desconto na Semana do Consumidor,
  é só pedir mais informações por DM. #shorts
---
No Nordeste, a temperatura interna de uma casa pode ser até 10º mais baixa do que o lado de fora. Isso sem ar condicionado, ou seja, sem usar energia. Física vai fazer o trabalho se você deixar, porque a maioria das casas do semiário hoje, elas estão sendo construídas com bloco de concreto ou cerâmico tijolo furado também. E eles são materiais finos, leves, e que vão aquecer muito rápido e não vão guardar nada daquele calor. Então, o sol batendo aqui e aí, tipo, 2 horas da tarde, a parede já tá transferindo todo o calor do sol pro interior e a casa vira aí então um forno.

Só que isso não é algo inevitável, na verdade é uma escolha construtiva errada para esse clima. E tem um princípio chamado de inércia térmica, ou seja, materiais densos e espessos, como terra crua, pedra, adobe, eles vão absorver aqui o calor durante o dia e vão conduzir para dentro da parede devagarzinho. E tão devagar que quando o calor chega no interior da parede, aqui o sol já se pôs e a temperatura de fora já caiu. E o resultado é que o interior da casa vai permanecer fresco durante o dia todo. E aí, só à noite esse calor vai ser liberado aqui de volta, o que vai ser bem-vindo, porque no sertão a madrugada é fria e uma parede de adobo de mais ou menos 40 cm faz isso naturalmente, sem nenhum equipamento.

Mas tem mais coisa além da parede densa. Aí tem também a possibilidade de uma varanda. E essa varanda aqui, por exemplo, ela vai proteger a parede ali do sol direto. Outra possibilidade é o pé direito alto também, porque o ar quente vai subir por estratificação e quem mora aqui embaixo fica com o ar mais fresco. Tem também o pátio interno com uma água ou vegetação.

E aí, pensa só, no ar seco do sertão, a evaporação vai esfriar aquele ar quente que vem daqui. É o que a gente chama de termodinâmica. Aí a água vai virar frescor antes de entrar na casa aqui. E o cidadão vai receber felizão esse ar aqui. Ele vai fazer um joinha aqui, ó.

E todas essas estratégias, elas não foram inventadas agora. Elas estão desde as casas grandes do século XVII, também nos pátios da arquitetura árabe, nas construções de Adobe ali do Egito também. E se você conhece alguém que mora ou projeto no Nordeste, compartilha esse conteúdo com ele.