---
video_title: "Como o Clima Destrói o Orçamento de Edifícios Novos"
video_id: 3B93pKKnqqE
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3B93pKKnqqE
video_date: 2026-05-11T21:00:02+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=3B93pKKnqqE
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=3B93pKKnqqE
  
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  A construção civil está produzindo edifícios que já nascem obsoletos. Neste vídeo eu analiso por que a velocidade do mercado imobiliário colide diretamente com a física do clima, e o que isso significa em custo real para quem constrói, investe e usa esses prédios.
  
  O vídeo parte de um caso concreto: um edifício comercial entregue com fachada de vidro que, na primeira onda de calor, já opera no limite do ar-condicionado com contas de energia fora do orçamento e usuários com persianas permanentemente fechadas. O problema não é o equipamento. O problema é que o projeto foi desenhado para um clima que não existe mais.
  
  A tecnologia de projeto evoluiu muito. Hoje se consegue renderizar uma fachada "verde" em segundos, dimensionar estrutura com inteligência artificial e fechar cronograma com softwares sofisticados. Mas nenhuma dessas ferramentas altera a lei da termodinâmica. Se a decisão de colocar vidro genérico em fachada oeste já foi tomada, o software apenas calcula com precisão a quantidade de material necessária para construir um forno.
  
  O vídeo explica em detalhe como funcionam as três variáveis físicas que o mercado ignora: a radiação solar e o fator solar do vidro, o ofuscamento que transforma prédios transparentes em caixas escuras, e a inércia térmica das paredes. Cada uma dessas variáveis tem impacto direto na conta de energia e no conforto dos ocupantes.
  
  Para tornar isso concreto, analiso o desenvolvimento de um hotel na Serra da Capivara, no Piauí, assinado pelos escritórios Khoury e Laura Ducca Arquitetura. Com fachadas predominantes voltadas para o oeste em clima árido próximo ao Equador, o projeto original prometia um pesadelo operacional. 
  
  A intervenção baseada em simulação computacional definiu o ângulo exato de venezianas de madeira, o espaçamento dos brises e a espessura do isolamento da cobertura. O resultado foi uma redução de até 37% no consumo de resfriamento e a diminuição da capacidade de ar-condicionado necessária de 34.000 para 24.000 BTUs, com impacto direto no custo de compra dos equipamentos e na margem operacional do empreendimento.
  
  O vídeo termina discutindo o contexto regulatório que está fechando o cerco: o Carbon Border Adjustment Mechanism da União Europeia, que já taxa materiais de construção com base na pegada de carbono, e o Sistema Brasileiro de Comércio de Emissões, que deve estar operacional até o final de 2026. Edifícios mal projetados estão a caminho de virar ativos encalhados, recusados por seguradoras e fora dos critérios de fundos de investimento. A conta vai chegar.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: será que o mundo tá mudando mais rápido do que a gente consegue fazer para tornar-lhe sustentável? Então vamos começar aí com essa imagem genéricaça que eu botei na tela, mas que eu acho que ilustra bem aqui o intuito desse vídeo. Então vamos lá, meus amigos. Imagina aqui que a gente tem um predinho. Esse prinho foi entregue

semana passada, tá? O projeto foi feito em pouco tempo, foi aprovado ali rapidinho, foi feito aí com precisão, usando softwares avançados também. E essa fachada aqui de vidrão espelhado, ele reflete ali o sol de uma tarde de maio de 2026, né? Aproveitando que nós estamos em maio aí e aí tem essa reflexão aqui, né? Aquele tipo de calor que vai ficando cada vez mais comum. E

por fora tá tudo bonito, prédio legal, prédio bacana. Só que lá dentro a situação é outra, né? A equipe de marketing lá tá trabalhando sempre com as persianas fechadinhas lá, né? As persianas mais fechadas aqui em cima. Às vezes o brilho da tela é tão forte que não dá para trabalhar com luz natural também. E o ar condicionado funciona ali

no máximo desde às 10 da manhã. Vai fazer aquele barulhinho constante ali, tentando compensar o calor que entra por esse vidro. Só que mesmo assim a gente tem ali, né, aquele fenômeno que eu falei no vídeo, não foi passado, mas foi bem recente aí daquela questão da simetria térmica, né? Ó, o sol bate aqui, fica tudo quente nesse lado. O ar- condicionado tá aqui tentando fazer uma diferença e as pessoas estão aqui tentando conviver com essa equação. E aí

a conta de energia desse prédio vem cara. E aí você pensa assim: "Será que o problema foi o ar- condicionado? Será que o problema foi o fabricante dele? Será que é a manutenção? Ou será que o prédio já nasceu ali ultrapassado? Foi

projetado ali para um cenário que não existe mais, para aquele cenário que tinha um clima mais previsível ali, tinha uma energia mais barata também. E ainda normas, vou chamar aqui de antigas, mas que seria as últimas normas, sei lá, da Ashway, por exemplo, que ainda pareciam ali funcionar, porque hoje o mercado exige uma velocidade e necessita ali que os projetos sejam aprovados rápido e mesmo ignorando aí mudanças fortes no que a gente tem em relação ao nosso clima. E o resultado disso muitas vezes vai ser ali o calor excessivo, vai ser uma das questões, vai ser também um custo operacional alto também, um retrabalho que vai acontecer cedo e muitos usuários também satisfeitos. E isso aqui eu poderia chamar de sintoma. É um sintoma de uma indústria que busca acelerar essa produção, né? trabalhar cada vez mais

rápido para cumprir suas metas de lucro, mas com isso a direção ela fica meio torta do que deveria ser. E aí a pergunta que vem surgindo entre muitas construtoras incorporadoras que a gente trabalha não é só construir mais rápido, é a pergunta tá sendo assim: a gente consegue acompanhar a velocidade do problema? Então essa tá sendo uma nova pergunta agora para essa equação. E é basicamente sobre isso que eu quero falar aqui nesse vídeo. Então aproveita já para sentar o dedo no like. assim, a

gente leva esse conteúdo para mais pessoas. Também se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos e vamos tocar ficha aqui. E se a gente perceber o desconforto do mercado hoje, ele vem dessa sensação falsa de controle que se a gente pensar alguns anos atrás a gente acreditava ali, eu era uma dessas pessoas, tá? Que a tecnologia ia resolver o problema da sustentabilidade quase ali que de forma automática. E hoje a gente vê, né, um monte de escritório usando inteligência artificial. A gente vê renderização em

tempo real hoje, que quem é da área sabe que era impossível fazer alguns anos atrás. Eu lembro até que em 2008 eu comecei a desenvolver umas visualizações em 3D utilizando o Cry Engine aqui, que era um motor gráfico de jogos para deixar mais realista ali os projetos, tal. E hoje a gente consegue fazer isso, né, em tempo real ali com simulação de A. A gente tem as ferramentas BIM, que já tem aí, né, pelo menos 20 anos mais populares. E BIM, né, para quem não sabe, é beauty information modeling, né, você tem ali informação inserida dentro de um modelo, não é só um desenho, mais é o desenho com informação embutida.

Então isso funciona lá pra engenharia, você consegue extrair planilha, tudo mais. E aí a ideia era muito simples aqui, né? A tecnologia, olha que maravilha, ela ia automatizar as tarefas e aí com as tarefas automatizadas a gente ia ter mais tempo, mais tempo para tomar decisões melhores. E a velocidade na verdade aumentou muito, né? Tem especialista dizendo aí que fica entre a euforia e o desespero, porque o tempo hoje de desenvolvimento de um projeto, ele pode cair bastante até pela metade, dependendo do tipo de projeto que tu faz, né? Hoje você consegue gerar

imagem realista de um projeto sustentável em segundos. Antes por eu apresentar uma imagem de um projeto para um cliente, demorava ali para fazer um render. Eu até usava um software chamado Piranes, em que a gente fazia os modelos 3D e pintava assim manualmente para ficar esse toque artístico. Então era pintado mesmo com mouse, né, ou com mesinha de desenho. Era uma trabalheira e hoje você faz isso em um segundo. Só

que eu digo, meus amigos, que essa velocidade aqui ela é uma armadilha, né? Porque isso aqui acelera o desenho, mas isso não vai mudar a física da obra, né? Então assim, a gente tá desenhando mais rápido, mas a gente tá errando basicamente dos mesmos jeitos, só que a gente tá errando talvez em escala maior, porque a IA ela consegue organizar ali um cronograma, ela consegue calcular os materiais, ela consegue otimizar um layout também. Só que se algumas decisões iniciais forem erradas, por exemplo, né? Eu falei o exemplo aqui do layout. Então imaginar aqui uma planta

de apartamentos. Aqui a gente tem um núcleo, por exemplo, né, com elevador, escada, etc. Vamos dizer que é um dois por andar. Aí você tem um layout interno, apartamento A e o apartamento B aqui. E aí pensa assim, você tá num clima tropical e aí você fechou isso, por exemplo, com vidro comum aqui na frente e vamos dizer que essa fachada aqui seja uma fachada oeste, ou seja, vai ter uma incidência de radiação à tarde aqui brutal, né? nessa fachada

aqui, você vai ter um problema grave. E aqui eu tô mostrando uma contradição, né, uma tecnologia de a empregada ali para uma otimização de obra, mas que lá no comecinho do projeto não foi analisado o clima. Então, prezando por uma rapidez, uma eficiência de processo, você acaba esquecendo outros elementos importantes. E lembrando que você tá fazendo uma obra com inteligência artificial, você tem lá, né, os data centers. Você tá usando um recurso grande ali num data center que aquele projeto deveria economizar. E aí as

empresas prometem, por exemplo, uma meta ali de carbono zero até 2030, né? Aquela meta do zero carbon, mas muitas vezes eles usam sistemas que vão aumentar suas emissões. E quando a gente fala de transição climática, a gente precisa de uma eficiência real, né? E não de uma aparência digital. Porque pensa comigo, se a tecnologia está fazendo a gente errar mais rápido só, né? A gente não

está resolvendo o problema. Na verdade, nós estamos aumentando o risco e nessa busca por lucro, a gente acaba esquecendo essas partes fundamentais do processo que não deveriam ser puladas, né? E a crise climática, ela já não é mais uma teoria. Tem os doidinhos de bairro que vão falar que não existe, mas, né? É algo consolidado que tá afetando o dinheiro, tá afetando operação, tá afetando o risco das empresas. 2025 foi o terceiro ano mais

quente já registrado. Então, aumento dos níveis aí em relação a 1940. Lembrando que esse gráfico aqui ele dá uma exagerada, tá? Vejo aqui que tá falando só de graus aqui, gu, 1,5. Claro que é um cenário catastrófico também, mas aqui parece que subiu de 0 para 35º. Is é uma

demonstração que a gente aumentou aqui desde 1950, 1,5, né? Então 2024 foi o ano mais quente, passamos aí do 1.5. Então nós estamos com esse aumento constante de temperatura e eventos mais extremos aí como é o ninho, por exemplo. Isso vai mudar ali as chuvas, vai aumentar o calor, deixa o clima mais imprevisível e é um risco que já tá afetando a agricultura e tá começando também a afetar a construção civil. Tem

alguns estudos mais alarmistas aí que vão dizer que nós vamos ter perdas aí de até 50% do PIB global entre 2070 e 2090. Isso por causa ali do clima. Então tem impactos econômicos e impactos sociais bastante fortes. Então tô falando isso para dizer que o clima tá reagindo rápido e ele tá agindo ali de forma que não é linear, né? Mas as regulações elas não reagem rápido. Então nós estamos

vendo esse clima mudando, só que o mercado imobiliário ainda tá trabalhando com regras ali de 20 anos atrás. A construção civil é um dos setores mais morosos para uma mudança. Quanto outros setores ali reagem mais rápido, consol civil demora mais. Então tem um descompasso entre a velocidade do problema e a velocidade da resposta. E aí eu posso ilustrar isso com um exemplo interessante. Pensa assim, ó, clima ele

tá mudando rápido, né? E a gente tem também novos materiais que surgem rápido. Tem um monte de material inovador aí no mercado, um monte. Tem um site que eu gosto bastante que é o Matthe District, que é um site holandês em que a gente até fazia umas coberturas maiores aí dos materiais, mas aqui a gente consegue ver vários materiais inovadores. Então aqui a gente tem placas fotovoltaicas aí com texturas diferentes. Nós temos paredes

bioinspiradas em 3D, bicicleta de madeira aí um monte de coisa impressa em 3D também. Então tem um monte de possibilidade sensacional. Só que entre essa inovação e a lei, né, acompanhar isso, isso vai demorar anos. Então isso eu tô falando sobre materiais, né? O exemplo muito interessante é o concreto de Câimo. É um material sensacional que

o Brasil poderia estar utilizando. O Brasil tem capacidade gigantesca de produção para esse material aqui, só que a gente não pode porque o pessoal confunde com maconha. É um material que sequestra carbono na produção, ao contrário dos outros que polui. Ele também é muito bom contra o fogo, tem uma acústica muito boa, é muito bom também pro conforto térmico. Então é um material que basicamente não tem problema. Só que devido à lei, isso vai

demorar anos para se tornar realidade. Na França e na Inglaterra, o concreto de Cânamo já tá lá na frente. Aqui a gente tá esperando ainda isso acontecer. E também as normas voltadas a conforto térmico, elas demoram demais para se tornar realidade. Por exemplo, a gente tem a NBR 15575, que é a norma de desempenho, que ela vai dar uma série de normas aqui que vão ser obrigatórias, mas isso não necessariamente vai ser fiscalizado. Então, as regras surgem,

depois elas se tornam meio atrasadas, a fiscalização não acontece, então isso vai gerando uma confusão também no mercado. Então ninguém sabe exatamente daí o que pedir, né? O governo tenta ali proteger o interesse público, mas muitas vezes também tá usando ferramenta antiga para fazer isso. Às vezes vai criar uma regra também que trava ali uma inovação também ou vai criar uma solução facilitada e ruim para liberar o avara mais rápido. Então são atrasos que geram riscos, né, tanto pro setor público quanto pro setor privado também. E aí

assim, quem projeta pensando no mínimo, nesse mínimo da norma, ele tá na verdade criando um prédio vulnerável pro futuro, né? que quando vem ali a próxima onda de calor, por exemplo, não importa se o prédio tem a bits, a rede elétrica ali pode colapsar, por exemplo, com aquele uso simultâneo ali do ar condicionado, né? A natureza, infelizmente, não vai seguir uma planilha de Excel, né? Ela vai seguir a física. E essa ideia de que sustentabilidade custa caro, isso pode tirar algumas empresas brasileiras aqui do mercado, porque pensa assim, né? Ah,

beleza, a regulação local é lenta, mas a regulação econômica global ela é mais rápida e ela é mais agressiva também. Um exemplo aqui, o SIBAN, que é o mecanismo de ajuste da fronteira de carbono. Não confundi aqui com o fisiculturista SIBAN, é com a aqui, tá? Não é com U. Fisiculturista por enquanto não vai cobrar nada. E aí, qual que é a ideia,

né? É que a Europa vai cobrar pro produtos com uma emissão alta de carbono. Por quê? Porque eles já cobram o mercado interno. Então, se um produtor tá criando ali um produto com muito carbono incorporado, ele é cobrado uma taxa por isso. E aí eles estão cobrando

também de outros países, como o Brasil. Então o Brasil tá mandando, por exemplo, aço, alumínio, cimento, vidro, fertilizante também pode ser cobrado. Então, esses materiais com emissão mais alta vão ficar mais caros e alguns produtos vão perder competitividade no mercado global e o carbono vai entrar nessa conta. Então, se uma empresa brasileira ela tá importando ou exportando, isso vai aparecer no preço externamente pelo Siban, né, e internamente pelo SBCE, que é o sistema brasileiro de comércio de emissões. E o Brasil não tem nenhum plano ainda para cobrar, por exemplo, o produto com alto emissão da Europa ou de outro país. Isso

ainda não acontece, mas deveria acontecer, mas não tem planejamento. Ainda tem só para esse mercado interno, pra produção interna do Brasil. E aí o Brasil tá tentando reagir em relação a isso, né? Tanto o ABDI aqui quanto o Ministério da Fazenda, eles estão organizando as estratégias ali e eles vão usar o fato de que a matriz energética brasileira é mais limpa. Isso é uma vantagem pra gente, só que obviamente que não vai resolver tudo.

Então se a indústria for ineficiente, o projeto for ruim, esse problema vai continuar e aí faltam guias técnicos, faltam sistemas claros, né? Então isso mantém o mercado mais vulnerável. E com SBCE aqui que tá para ser consolidado no fim desse ano, o carbono aqui ele deixa de ser marketing SG, ele começa a virar mais custo real, né? E na construção civil significa, né, que o carbono do concreto vai ser cobrado, por exemplo, aquela energia desperdiçada também vai virar prejuízo. O erro do projeto também aqui vai virar custo, um custo direto, né? Então a regra muda ali no meio do

jogo. E aí se você tem um prédio aqui mal projetado, isso vira um ativo encalhado, né? vai perder valor, as seguradoras vão evitar, os fundos deixam de investir também. Então, tem muito prédio que a gente vê hoje sendo construído, que muito provavelmente vão ser edificações que vão ser deixadas meio de lado, porque aquilo vai ser um passivo muito grande a nível de consumo de energia, por exemplo. E aí quando o mercado percebe que a conta não tá fechando, muitas vezes eles vão tentar fazer isso aqui, ó, fazer o projeto parecer ser sustentável, é o sabor sustentável. E aí a sustentabilidade vai

ser levada muitas vezes pro pessoal do marketing, né? Ó, dá um jeito de fazer uns fire aí com umas folhinha, achar aí uns dados não sei da onde para mostrar pro pessoal aí que o projeto, ó, é show de bola, mas são projetos que estão nascendo com os mesmos erros, né? implantação sem considerar o sol, muito vidro, sem proteção, dependência de ar condicionado. Aí vão ter, né, algumas estratégiazinhas, botar aí parede verde, por exemplo, numa fachada, algumas vezes vai consumir um monte de água potável ainda. Cobertura com grama também que não vai ter manutenção, aí vai secar ali na primeira estiagem, vai chegar algumas vezes ali madeiras sustentáveis que rodou ali 200.000 km para chegar no

local da obra. Obviamente que isso não resolve o problema, né? Porque sustentabilidade não é aparência, é uma decisão bem técnica. E vamos dizer assim, a estética aceita muito mais aí qualquer material, só que a física não aceita. A física vai ter mais limitações, né? Uma onda de calor não

vai ligar se o prédio tem um selo. O sol vai atravessar o vidro, vai aumentar a temperatura interna. E até antes você fazia ali um beral, uma ventilação cruzada, usava umarabe e muitas vezes vão funcionar bem. Só que esse cenário hoje é diferente, o clima ficou mais instável, ficou mais extremo também, né? A cidade ela mudou também, os materiais mudaram também. Então não é mais uma

coisa de intuição e de análise básica ali que as pessoas aprenderam, sei lá, na faculdade. Não dá para prever no olho as coisas. E aí quem projeta de cabeça tende a entregar um prédio que vai super aquecer. E é importante a gente pensar que o prédio ele não é um objeto parado. O prédio é um objeto de troca de energia. Ele tá trocando energia com o

ambiente o tempo todo. Energia vindo e voltando. Tá parecendo aqui que eu tô virando um coach quântico, mas é a mais pura verdade. A gente tem, por exemplo, a radiação que eu já comentei, né? O problema do vidro ali, calor entra, esquenta o ambiente. Aí muita gente tá

escolhendo o vidro por aparência. E aí existe uma necessidade da gente calcular pelo fator solar. E o fator solar ele vai de zero a um, a grosso modo, né? Falando a grosso modo. Então, exemplo lá, né? Um vidro com fator solar 0,8,

por exemplo, ele vai ser aquele vidro mais incolor, aquele vidro mais tradicional. E aí quer dizer que tá entrando 80% da radiação aqui dentro. Agora, se o vidro fosse, por exemplo, 0,4, aí ele já vai bloquear melhor, né? 40%. Só que ao mesmo tempo que ele tá bloqueando a radiação, ele também tá bloqueando a luz. E aí você pode estar

economizando energia do ar condicionado, né? que não vai esquentar tanto aqui dentro, mas aí lá atrás tá ficando escuro. Aí você vai ter que usar a iluminação artificial e aí a conta volta de volta a subir. Então existe uma equação aqui. Ah, é 04, é 0, é 0,55, é 0,6, é 0,65, é 0,70. E cada ambiente vai

ter uma equação, uma equação ali ótima, né, que a gente pode chamar. Outra relação é a relação do ofuscamento, né, porque você tem muita iluminação entrando, o cara fica ofuscado aqui dentro. E as pessoas têm muito dessa visão, né? Ah, quanto mais iluminação melhor, porque isso diminui ali o uso da iluminação artificial. Só que o excesso de sol gera o fuscamento, não só o calor, né? E aí isso prejudica muito a

qualidade ali de vida da pessoa, né? Ou seja, a gente tá falando aqui que esse ambiente ele se transformou numa caixa dependente de energia. O ideal é achar a melhor equação natural no processo, entendeu? quanto de sol que tem, quanto de calor que entra, quanto de vento que entra, quais são as temperaturas do ano todo para que realmente a gente saiba o que fazer dentro dessa edificação. Então o cálculo do clima geral, mas também de cada ambiente dentro desse projeto. E

não só isso, né, as paredes também e a própria cobertura influencia, né, porque se isso aqui é um último pavimento, isso aqui também vai ter radiação e essa radiação pode entrar para dentro. Então, a parede, a cobertura podem ser o amigo ou podem ser inimigo, dependendo do processo. E aí tem alguns materiais que vão ajudar, né, dependendo do que você necessite, uma lã mineral, um EPS, dependendo do caso. Então isso, por exemplo, pode reduzir a passagem do calor caso esse seja o problema, mas você também não quer gastar algo a mais com uma coisa que você não precisa. Por isso que a análise do clima é fundamental. E já aproveito que quem

quer aprender mais sobre isso, vamos dizer que você é um profissional da construção civil ou até um entusiasta nessa área, a gente também tem treinamentos nessa área, você pode utilizar o nosso Green Pass. Yugreen Pass é a nossa plataforma que tem todos os cursos da Green, são divididas em oito escolas, né? Então tem escola de arquitetura sustentável com todos esses cursos internos aqui. Tem também interiores sustentáveis, tem bem-estar na construção, tem certificações. Para tudo isso, você pode acessar todos os treinamentos da plataforma, inclusive os últimos lançados. E nós agora lançamos

uma condição para democratizar o acesso a esse conhecimento todo. Aqui tem mais de 500 aulas na plataforma que você paga apenas 479. Então, se você for alguém dessa área, eu acho que você vai ter muito benefício aqui. E se você não for dessa área, também tem cursos bem legais. Por exemplo, o caso sustentável para quem quer melhorar sua própria casa ou home detox também, que é um curso de desintoxicação, saúde dentro de casa.

Então fica a sugestão aí para vocês. Link tá na descrição. E a equação que eu tava falando do isolamento aqui, ela é muito simples, né? Se você necessita de um isolamento, você coloca isolamento e você vai gastar menos com ar condicionado. Agora, se você necessita do isolamento e você não tá colocando, você vai pagar mais nesse ar condicionado ao longo do tempo. Por isso

que a análise inicial é fundamental, né? que ficar reformando gasta muito dinheiro. Nós tivemos um caso muito interessante nesse hotel, Serra da Capivara, no Piauí, que é um projeto dos escritórios aí curiar arquitetura e que se você conhece Piauí aqui, você sabe que tá próximo da linha do Equador, na verdade menos 8 aqui. Então, o Sol bastante forte o ano todo. Em alguns ambientes do projeto, esse sol da tarde ele entrava baixo ali, com a temperatura bastante alta, então geravam áreas de fuscamento relativamente altas, que é essa área em amarelinho aqui. Então essa

é a área que você fica assim com aninho fechado, sabe? Então se nada fosse feito, os quartos ficariam muito mais quentes. Então até eu teria esse prejuízo desde o começo até o fim dos tempos. É um custo mais alto de energia e também uma experiência do hóspede que poderia piorar. E aí qual que foi a ideia? Foi sugerir sistemas de

sombreamento que funcionassem como parte da arquitetura. Então pros quartos poderiam ter venezianas verticais de madeira, por exemplo. Pras áreas comuns ali, brisas verticais móveis também. E o ponto não é só ah, utiliza o brize, é o dimensionamento desse brize, porque às vezes o brize pode ficar muito grande, pode gastar muito dinheiro. Então o brize mal feito pode ali perder calor, né? Pode escurecer demais o ambiente

também. Se o br exagerado, fica muita sombra agora e aí piora o desempenho. Então cada caso vai ser simulado, achar a posição otimizada para cada caso, considerando a posição do sol ali ao longo do ano, dependendo da hora do dia também do comportamento térmico. E também tem a questão da espessura e o espaçamento das ripas. Então, o espaçamento aqui era 6 cm, ripas de 2 cm, inclinação de 30º. Então isso vai

garantir o bloqueio do sol à tarde, entrada de uma luz controlada, uma ventilação. E pras áreas maiores, a gente vai ter soluções ajustáveis também. Podiam girar ali entre 15 e 45º. O espaçamento também aumentou ali de 85 cm para 1,20 m. Então são detalhezinhos, né, mas são bem interessantes porque elas mudam o resultado final drasticamente e mais espaçamento, nesse caso vai ser menos material, menos custo, uma instalação mais simples também e isso sem perder desempenho. E

aí o projeto inteiro foi para uma outra potência, já era bom, ficou ainda melhor. E vai ser um hotel aqui que vai ter uma experiência do usuário fenomenal, né? O consumo dos quartos aqui atrás foi reduzido em 14% esse consumo de ar condicionado. E sem ar- condicionado as pessoas ficam mais confortáveis 7% do tempo também. E nas áreas comuns também teve 8% de redução no resfriamento. E os ambientes também

ali naquele pô do sol ficaram mais utilizáveis também, menos o fuscamento. E aí o conforto térmico subiu de 65% para 80% o tempo todo. Outra questão interessante também foi o uso do ar condicionado, porque estavam sendo especificados equipamentos com 34.000 BTUs, né, BTU hora e aí deu para trocar para 24.000 BTU. Ou seja, essa é uma

redução de equipamento, não é uma economia imediata, não é uma economia que você tá fazendo alguma coisa para ver o resultado depois. Então hotel tá economizando agora, né, com equipamentos menores, equipamentos mais baratos e depois na operação com uma conta de energia menor também ao longo do tempo. Ou seja, a eficiência tá pagando basicamente que a nossa consultoria aqui, o nosso projeto. E se você tiver interesse em conhecer nossas consultorias também tem link na descrição, tá? Mas o que é importante entender é que nesse caso aqui não é a questão que o clima é difícil. A questão

é ignorar o clima. Porque se você ignora o clima, aí ele fica difícil. Então quando você usa os dados, você não tá lutando contra o sol, né? Você tá negociando com esse sol. E essa negociação tem que acontecer antes da obra e não depois. E aí falando sobre

tudo isso, por que que muito do mercado tá errando? E o mercado continua errando muitas vezes porque a sustentabilidade entra tarde nos projetos. Muitas vezes o prédio é desenhado, o projeto vai ser aprovado, a obra vai começar e depois vai começar uma consultoria ou a consultoria vai começar depois que o projeto já tá na fase de aprovação, que aí não dá para ficar mexendo muita coisa mais. Já entrou estrutura elétrica, hidráulica, um monte de profissional e cada mudança gera um inferno na terra com todo mundo ali, porque todo mundo precisa ajustar os seus projetos. Então esse é o erro fundamental que eu diria.

E aí vai tentar corrigir ali tamanho de janela, tipo de vidro, mas você não vai conseguir corrigir coisas fundamentais, tipo a posição do prédio. Analogia que eu gosto de fazer é tipo o carro descendo a serra, sabe? O carro tá descendo a serra lá e tu vai querer trocar o freio do carro, né? Colocar ali um ABS no meio da serra, vai ficar difícil. Então essa lógica tem que ser invertida. E agora eu quero saber o que

que você pensa sobre isso. Você imaginou todos esses problemas aqui? Já enfrentou algum desses aí na sua carreira? Tem outras informações que eu não comentei aqui também. E se gostou do vídeo, deixa o joinha também, não deixa de se inscrever no canal e te agradeço por assistir esse vídeo aqui. Muito obrigado

e te aguardo no próximo. Um grande abraço. >> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. Você já sentiu que o seu projeto poderia ser mais eficiente ou mais econômico, mas na hora de escolher as estratégias sustentáveis, surge uma insegurança técnica. Por onde

eu começo? O que eu faço? Isso é normal e a gente vê muito por aqui. E é por isso que aqui na Green a gente oferece consultoria de otimização de projeto. Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A gente

realmente entra no seu time. Nós analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com você e sua equipe para reduzir energia com estratégias de bioclimática passiva. A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos você a selecionar melhores materiais e mais sustentáveis. E além disso, conseguimos

reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo de cada decisão, tá? E qual o resultado disso? O resultado disso é um projeto protegido contra o Greenw, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um projeto na mesa agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.