---
video_title: "O Que Sua Casa Precisa Ter Para a Velhice"
video_id: kaS0Br0RH0U
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kaS0Br0RH0U
video_date: 2026-08-12T21:22:33+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=kaS0Br0RH0U
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=kaS0Br0RH0U&src=YT_kaS0Br0RH0U
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=kaS0Br0RH0U
  
  Siga-nos no Instagram:
  https://instagram.com/ugreen_br
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é a casa que aposenta você antes da hora. Estou aqui com um casal meio de foto de shooter stock, meio que dá essa noção de eles estão se despedindo da casa deles. Mas quase toda a família já ouviu essa frase, né? A pessoa adoeceu e ela teve que sair de casa. E essa aqui é uma

frase que podemos chamar de gentil, né? Porque ela protege todo mundo, mas ela quase sempre vai esconder o que aconteceu de verdade. Porque quando você reconstrói esse caso cronologicamente, a história costuma ser outra, né? Primeiro vem um tombo na escada, depois o banho fica impossível, né? Aquele box de 80 cm que não cabe outra pessoa para ajudar.

Depois, na sequência, a escada ela fica pesada demais e outras coisas vão acontecendo na sequência. Então, a família diz que essa pessoa adoeceu, só que o que aconteceu, na verdade, foi outra coisa, né? A casa foi meio que fechando portas para essa pessoa, uma por uma ali em ordem. E aí eu quero te mostrar como que essa conta ela é feita e também ser bem sincero com você, porque quando essa conta é feita, geralmente vão ter partes que ninguém espera aqui. Ela vai ser feita na planta décadas antes e por pessoas que geralmente não vão morar ali. Inclusive

eu quero deixar um número para vocês aqui, 4%. Isso aqui vai ser uma espécie de promessa, tá? Eu não vou dizer sobre o que ainda, mas quando você vê logo na sequência, você vai achar assustador, porque foi talvez o número mais assustador que eu achei na pesquisa inteira e que sai nessa semana. E vou mostrar também depois quem que tá pagando essa conta hoje. É uma conta que o Brasil inteiro inclusive está fazendo.

E se você já conhece as qualidades do conteúdo aqui, já deixa o joinha, não esquece de se inscrever no canal também e vamos continuar. E tem essa metaanálise que ela é uma referência sobre o que prevê alguém ir parar numa instituição de longa permanência e é do Joseph Ger aqui e seus colegas e ela foi publicada aqui na BMC Geatex em 2007 e os fatores mais fortes são clínicos, tá? Que são ligadas à saúde e à capacidade funcional da pessoa. E aí vai est falando de dependências aqui, porque o maior risco de uma pessoa ir para uma instituição é justamente o seu estado de saúde e o quanto ela depende de outras pessoas. E aí vai falar aqui, ó, se ela tem três ou mais dependências, por exemplo, né? Tomar banho, vestir-se,

usar o banheiro, isso vai aumentar em 3.25 a probabilidade. Tem problemas também de memória e de raciocínio, vai aumentar aqui para 2,54. Se ela já ter vivido em uma instituição antes, aumenta em 3.47.

Então o que eu quero dizer assim, demência e dependência grave, eles pesam mais aqui que qualquer degrau. Só que tem um resultado aqui de outra pesquisa que muda muita coisa, que é esse estudo chamado aqui acessibilidade domiciliar, condições de moradia, estágio de limitação de atividades e utilização de instituições de longa permanência. E eles fizeram assim, ó. Eles pegaram as mesmas pessoas com o mesmo nível de dependência, mas colocaram elas em casas diferentes. Só a casa vai mudar aqui. E

o resultado é que uma barreira dentro de casa, por exemplo, vai aumentar em 40% a chance dessa pessoa ir parar numa casa de repouso. Então, percepções, né, de barreiras dentro de casa. Morar sozinho também aumenta em 40%. E claro que morar sozinho não é um caso raro aqui no Brasil. Por exemplo, o censo de 2022 vai mostrar aqui embaixo que 28% das pessoas com 60 anos ou mais elas moram sozinhas no Brasil. Então são mais de 5 milhões

de pessoas. Só em São Paulo, por exemplo, é 1.300.000 e 18.9 de todos os domicílios do país tem um morador só.

Então, perceba isso aqui com cuidado, tá? A gente tá falando de duas pessoas exatamente com a mesma doença, no mesmo estágio e uma fica em casa e a outra sai de casa. E o resultado que tá mudando muito isso é a planta dessa casa. Então, se eu fosse desenhar aqui um revólver, vamos dizer que a doença aqui ela é o gatilho disso. Ela que vai provocar uma situação. Mas a planta da casa, ela é a

arma e é uma arma que foi carregada ali 30 anos antes. E vamos falar real, né? Envelhecer é um processo natural. Pelo que eu saiba, todos os seres humanos envelhecem. E que diabos nós estamos fazendo com esse processo, né? Porque,

cara, isso tem até teoria, uma teoria inclusive de 1973, a gente chama isso de teoria ecológica do envelhecimento. E a ideia é simples, é tipo uma balança. De um lado vai ter ali a competência da pessoa, então ela vai ter força, vai ter equilíbrio, vai ter visão, vai ter cognição. Do outro lado tem a pressão do ambiente aqui. Então o que que vai ser essa pressão? Vai ser o degrau, vai ser

a distância, vai ser a largura, vai ser o peso da porta. Então, perceba uma coisa, enquanto esses dois lados eles estão equilibrados, você meio que nem enxerga o ambiente, ele é uma coisa meio neutra ali para você, né? Ah, tem uma escadinha, tu sobe, tu vai, tu desce, tu sobe e etc. E aí eles tm uma coisa que eles chamam de hipótese da docilidade ambiental. Daí funciona assim, a tua competência vai começar a cair, né? Sei

que tem uns caras que me assiste aí que tá com 30 anos e já tá meio assim. Diz aí nos comentários se você é um deles. E aí, perceba, conforme a capacidade da pessoa vai diminuindo, as suas escolhas e as suas ações, elas passam a depender menos da vontade dela e mais das limitações impostas pela casa ali, pelo ambiente. Então, em português, né, quando você tá fortão, a casa é um cenário. Agora, quando você enfraquece, a casa, ela vira um personagem e ela começa a decidir coisas por você.

Perceba, o degrau da escada não mudou. Ela tem ali os mesmos 18 cm de sempre. O que vai mudar vai ser a relação de forças entre o seu corpo e esse espaço. E é por isso que a coisa aparece como se fosse envelhecimento puro, né? A pessoa vai parar de usar a banheira, depois ela vai parar de subir o segundo andar, depois ela para de sair de casa. E aí a

família lê cada renúncia dessas como a idade da pessoa chegando. Só que não é a idade chegando, é a barreira ganhando. E o medo fecha o ciclo. Nesse estudo aqui também eles vão falar que 1/3 das pessoas que caem, eles desenvolvem medo de cair. Aí eles vão ficar com atividades mais restritas, eles vão perder massa muscular e eles tendem a cair mais no ano seguinte. E ainda tem

uma ligação, né, em parar de se mexer e perder o condicionamento. Isso é possível de acontecer também. E aí você sabe quantas pessoas caem no Brasil? Talvez você se assuste com o número. Mas antes eu esqueci de pedir uma coisa.

Você tá curtindo o conteúdo, deixa o joinha aí. Também não esquece de se inscrever no canal para você não perder os próximos vídeos aqui. E aí meus amigos, falando mundialmente, a Organização Mundial da Saúde vai falar que aproximadamente 28 a 35% dos idosos que tem ali 65 anos ou mais, eles caem ali pelo menos uma vez por ano. E no Brasil o SUS registrou 1.746.097

quedas de idosos. Isso entre 2000 e 2020. Isso dá uma média de 83.000 internações por ano. Em 2018 ocorreram cerca de 12.000 optos por quedas em

pessoas acima dos 60 anos, dos quais 84% a partir dos 70 anos de idade. Então 12.000 por ano é uma cidade inteira todo ano por tropeço. Só que quando a queda é fratura no fêmor, a conta muda de escala, porque acima ali dos 75 anos, a mortalidade em um ano ela passa dos 20%. Inclusive entre os internados por fatura de quadril, cerca de 1/4 morrem até 12 meses. Só que assim, ó, elas não morrem

por fratura, elas morrem num efeito cascata. Ali elas ficam imobilizadas, elas vão ter trombose, aí elas vão ter pneumonia, elas têm um declínio geral. Então a fratura é o primeiro passo ali. E ainda entre quem sobrevive, cerca de 1/3 dessas pessoas vão ficar com algum grau de dependência funcional ali um ano depois. E aí vai ter um dado que vai juntar a coisa toda agora, porque mais de 30% dessas quedas estão acontecendo devido a um risco ambiental. E os

programas que removem esse risco, eles reduzem as quedas em mais ou menos 38%. Nessas pessoas que t alto risco. Então tem programas removendo esse risco em até 38%. Ou seja, metade disso não é biologia, metade disso quase é obra. E aí tem uma coisa que a gente chama, né, de curva de maclam. Isso aqui eu mostro

em vídeos desde 2014, quando eu comecei a gravar vídeo. Sim, tô aqui mais de 12 anos fazendo isso. Mas basicamente essa primeira linha aqui é a linha da tua capacidade de influenciar resultado. Então pensa aqui no começo, né? É super alto, você consegue fazer um monte de coisa e aí vai juntando mais projetistas, né? você vai começar a

provar os projetos, vai começar a construir e esse custo vai aumentando drasticamente. Então aqui, se você quiser alterar alguma coisa, fica muito difícil de alterar. Você vai ter que quebrar a parede, né? E aqui você só tá movendo linhas no projeto. E essa segunda linha aqui é justamente o custo de mudar. Então, perceba o custo aqui,

né? Ele está sendo baixo nessa etapa e depois quando você for mudar lá pra frente para quebrar aquela parede nesse estágio aqui, o custo vai ser alto, né? Então, perceba, primeiro cenário. Aqui você consegue fazer tudo a um custo muito baixo. Aqui você consegue fazer muito pouco a um custo muito alto. Então

você entendeu esse cenário aqui. Agora aplica isso na acessibilidade, que é onde os números vão ficar absurdos, né? Pensa, você vai colocar um banheiro ali no nível da entrada, né? Vai colocar um banheiro no terro, vai colocar portas mais largas também. Isso numa obra nova custa de 100 a 600 por unidade ali.

Colocar um banheiro no nível da entrada ali, portas mais largas, numa obra nova, vai custar um pouco a mais. Aí quando você vai fazer isso numa reforma depois, obviamente que vai custar uma grana, vai ser uma quebradeira, um inferno na terra. Esse site aqui que fala sobre mobilidade de idosos, eles têm algumas estimativas até maiores. Eles vão falar $300 na planta e depois de $7.500 a 15.000, 1000, dependendo ali da unidade.

O estudo que eles trouxeram aqui da concrete change de 2000. Então, estamos falando de 25 vezes mais caro, 50 vezes mais caro pela mesma casa. E aí vem a pergunta, né? Por que que ninguém faz isso, né? E aí eu preciso que você largue essa vontade de xingar o incorporador, que isso atrapalha o entendimento também, né? O incorporador

está agindo de forma racional. O problema tá no desenho dos incentivos, né? Porque pensa assim, ó, quem paga o custo da adaptabilidade hoje é o incorporador. Quem colhe o benefício é o morador daqui a 30 anos e provavelmente não vai nem ser a mesma pessoa que comprou. E a gente chama isso, né, de externalidade intertemporal, inclusive é um termo, né, o custo é imediato e você consegue medir, só que o benefício é distante, ele é meio difuso e nenhuma empresa do mundo otimiza isso de forma espontânea, assim, pô, vou pensar lá na frente de verdade. E tem uma outra questão que eu

sempre falo aqui a nível de conforto, né? Eu bato muito nessa tecla aqui nos vídeos, que é a coisa do incentivo dividido, né? Quem investe não é quem tá economizando. E tem a coisa da terra também, né? que é o que fecha a conta.

Pensa o metro quadrado em São Paulo passa de R$ 10.000 em bairro ali com o Pinheiros. A média de São Paulo hoje tá acima de 8.600. E aí com a terra nesse preço, a unidade encolhe para caber no bolso do comprador. Resultado vai

aparecer nos lançamentos. Covid São Paulo mostra qual o perfil que tá liderando as vendas aqui. É dois dormitórios de 30 a 45 m². Como vocês devem saber, tem empresa anunciando unidade de 10 m². 10 m² a partir de R$ 99.000. R$ 1.000. Então, gente, estamos

falando de 10 m². Uma vaga de garagem grande tem 12 m². Então aqui a viabilidade ela mata também junto à velice, né? E vai matando ali em silêncio, né? Porque o prédio ele é avaliado numa coisa chamada eficiência.

Eficiência é a área ali que é usada para vender. E isso é dividido pela área total construída. Então imagina aqui que a gente tem algumas unidades e toda essa parte aqui são áreas privativas, né? Lembrando que quando é os apartamento tico vai ser algo mais assim, né? Mais divisões, aquela coisa toda. Então a

ideia é minimizar o máximo dessas áreas aqui. Quando a gente faz projeto pro mercado imobiliário, eu trabalhei muito, muito, muitos anos nisso. É tentar diminuir ao máximo essas áreas que não vão ser vendáveis. Por exemplo, área de escada, n é claro que você vai fazer o mínimo da norma, mas você vai tentar sempre otimizar esses espaços, área de elevador, manter o aconchego, mas tirando ali algumas circulações inúteis no processo, que cada metenzinha é 1 m² ali que você vai vender por 10 conto e você vai multiplicar isso por 30, 40 pavimentos, né? Então o corredor você não vende, mas você vai ter que construir. Área de giro de carro também

não vende, mas você vai ter que construir. Circulação não vende, você tem que construir do mesmo jeito. Então circulação ele entra na planilha como desperdício. E aí muita gente vai querer fazer corredor de 90 cm ao invés de 1,20 m, porta de 70 ao invés de porta de 80, banheiro sem espaço para girar ali. Cada uma dessas coisas é uma linha de economia numa planilha ali, mas vai ser uma sentença lá pra frente. E ainda tem

a questão do financiamento, né? Porque o financiamento não vai corrigir nada disso, porque o banco tá avaliando o imóvel pelo valor de mercado de hoje e não tem prêmio de preço ali pra unidade adaptável, né? Ninguém paga mais caro por uma porta de 80 cm porque ninguém sabe que ela importa. Padronização também multiplica o erro. Projeto tipo, né, repetido milhares de vezes ali, mesmo banheiro mínimo, né, carimbado ali no país inteiro. E lembrando que isso

vem, né, de uma história do passado. Aí nos anos 20, a Alemanha criou aquela ideia da habitação mínima. A intenção era boa ali, era racionalizar espaço para dar casa digna pro trabalhador em escala com pouco dinheiro. Só que o problema aparece quando o mínimo ele vira uma norma, né? Ele deixa de ser piso, vira teto e ninguém vai construir assim do mínimo se o mínimo já tá sendo aprovado por todo mundo. Só que a parte

mais interessante é essa aqui, ó. Porque toda a regra de dimensionamento da arquitetura moderna, ela vem de dois lugares. Ela vem disso aqui, ó, do modulor, que foi criado pelo Lecubier, e também as pranchas ali do Noifel, né, que é a Bíblia aí de todo mundo que começa a faculdade de arquitetura. Então, o corpo de referência nessas réguas, ele é sempre um homem adulto. É um homem adulto, saudável, em idade produtiva, de proporção ideal ali. E

esse cara aqui, ele nunca envelhece, ele nunca engorda. Até que esse aqui tá mais gordinho, ó. Mas ele nunca engorda, ele nunca engravida, ele nunca quebra o fêmor. Esse cara nunca vai precisar de ninguém do lado dele para dar banho nele. E foi o corpo desse cara que definiu a largura da tua porta. E tem

uma separação histórica também que pouca gente percebe, porque o cuidado do idoso, ele foi empurrado para fora de casa, ele foi pro asilo, ele foi para uma instituição, ele foi para aquele cuidador contratado. E aí a planta parou de precisar acomodar aquele cuidado, né? Não tem quarto no terre, não tem espaço para uma segunda pessoa no banheiro ali, não tem onde colocar uma cama que não seja no quarto de cima. Então a casa ela foi projetada assumindo que quando você vai precisar de ajuda, você vai embora dali. E agora vem o número do 4% que eu pedi para você guardar lá no começo, porque a Harvard ela tem um centro que estuda a habitação, né, que é o Joint Center for housing studies of Harvard University. E eles mediram o estoque de

casas dos Estados Unidos. E eles procuraram três características básicas. Eles procuraram morar em um piso só. Outra coisa que eles procuraram, entrada sem degrau e última coisa, corredor e porta lagos. Só esses três elementos. E

aqui na página 22 desse estudo, tá a desgraça toda aqui. Nacionalmente menos que 4% das casas, e a gente tá falando de casas, né, americanas, elas oferecem as três características fundamentais de acessibilidade. E aí assim, soma mais alguns itens aí, tipo uma tomada e um interruptor no alcance da mão, uma maçaneta ali de alavanca também. Aí isso já vai cair para 1% do estoque ali, cara. Pensa 1%. no país mais rico do

mundo, que tem lei de acessibilidade, né, que é o ADA, American Disabilities Act, eu acho que é o nome. Eu estudei bastante sobre isso quando estava fazendo a prova do lead, certificação ali em energia em design ambiental, mas isso existe desde 1990. E tem estudos aqui da ARP, que é uma associação sem fins lucrativos dos Estados Unidos, que representa ali e produz pesquisas para as pessoas mais idosas. Eles fizeram estudo em 2021 que dizia que 77% das pessoas mais velhas ali acima de 50 anos, eles queriam ficar em casa. Então a vontade existe, só que a casa não está deixando. E no Brasil eu não achei dados

sobre isso, tá assim, números legais para mostrar para vocês. O IBGE, até onde eu vi, não mede essa variável. Algo também que adiciona muito no nosso país é a questão dos prédios baixos, né, de cinco pavimentos sem elevador. E claro que esses apartamentos que tem numa grande quantidade aqui, eles vão contribuir bastante para esse problema também. E aí pensa se tem um idoso ali, precisa colocar um elevador depois, vai custar uma grana. E tem uma questão

muito interessante também de alguns estudos que eu encontrei em que o degrau não necessariamente ele é um vilão, tá? Porque pensa, para uma pessoa ali até os 65 anos, o degrau ele é um uma ferramenta de exercício, então ele pode funcionar muito bem, só que aos 80 e poucos anos ele vira uma armadilha e é a mesma escada. Então o que eu quero dizer que a resposta certa não é também proibir escada, é deixar a casa capaz de mudar quando a pessoa tá mudando. E cada pessoa vai mudar numa idade. Então é a questão da adaptabilidade. Só que como

eu falei, muita gente tá pagando essa conta e o IBGE mediu isso no PINAD. E em 2022, as mulheres se dedicaram 21 horas por semana a trabalho doméstico e cuidado, sem receber nada. Os homens dedicaram 11. São 10 horas de diferença por semana, mais de 1000 horas por ano. Levantamento também da PUC PR. Eles

foram mais fundos. 90% dos cuidadores informais do Brasil, eles são mulheres. Idade média é 48 anos. Filhas, esposas, netas. Junta isso agora com o que a gente viu antes. Então, a filha que sobe

a escada segurando a mãe, ela tá fazendo o trabalho de um elevador ali que ninguém instalou. O banho na mãe tá ocupando o lugar de 1,5 m de área de giro ali, uma área que ninguém desenhou, né? E aquela mulher que largou emprego, ela tá pagando um erro ali de planta com a própria carreira dela também, um erro de um projetista que ela nunca conheceu e que eu não quero, né, imputar no projetista, né, todo um processo maior que a gente tá vendo aqui. E é um trabalho que não aparece em lugar nenhum, não vai entrar no PIB, né? Não vai entrar no custo de obra, não vai entrar numa planilha ali do Excel de ninguém. E é exatamente por isso que o

erro de projeto fica invisível. Mas tem algumas partes que me deixaram otimistas na pesquisa. A Cur Library aqui que é a revisão mais rigorosa até onde eu sei que existe em saúde. Em 2023 eles juntaram 22 estudos, 8400 pessoas ali e eles acharam 26% menos quedas quando se mexe em casa. 38% em quem tem maior risco. Teve também outro estudo da

revista Lenset. Eles conseguiram cortar 26% das lesões por queda também. E o pacote que eles criaram para isso custava ali de 300 a $ neuszelandeses por casa. E assim ó, pacote ridículo de simples, tá? Corre mão no degrau de fora, na escada de dentro também, barra no banheiro, luz na área externa, uma borda marcada no degrau ali também diz o antiderrapante na varanda. Nos Estados

Unidos também tem esse programa chamado Capable e ele junta terapeuta ocupacional, enfermeiro e um pedreiro também para pequenos reparos. A revisão reuniu 87 id dosos de baixa renda e mostrou duas coisas, que quem recebe o programa completo melhora nas atividades do dia a dia e também o programa gera economia de custo. Já a Singapura resolveu isso por decreto. Ele chama o programa de IS e aí isso cobra de 87,5 a 95% do custo das barras. Também rampas, né? Também piso antiderrapante. E já

adaptaram mais de 410.000 apartamentos, cerca de 4 bilhões de dólares locais ali investidos. E agora eles começaram a subsidiar imóveis privados também lá, né? Que Singapura o esquema é diferente. Inclusive tem vídeo sobre Singapura no canal, vale a pena assistir. Então,

estamos falando de 410.000 apartamentos. Japão também eles reembolossam até 200.000 yenes, que dá mais ou menos aí R$ 6.500 para adaptação domiciliar também. Isso dentro do seguro público

ali de longa duração que eles têm. E o Brasil tem lei, tá? É o decreto 9451 de 2018. Ele regulamenta a lei brasileira de inclusão e vai exigir duas coisas num prédio novo. Eles vão pedir ou 100% unidades adaptáveis ou 3% já adaptadas quando o sistema construtivo não deixa converter. De unidade adaptável quer

dizer exatamente aquilo que eu falei lá no começo, né, da curva de Maclam é gastar quase nada agora para não gastar muito depois. Tem projeto de lei andando também, que é a PL 499 e ela cria um programa nacional de habitação adaptada para pessoa idosa. Foi aprovado em dezembro na comissão do idoso na Câmara, ainda não é lei. Tem outro PL aqui, o 4795 2023. É um projeto de lei que trata do direito das pessoas idosas à moradia e ao transporte. Tá aqui na foto o Flávio

Bolsonaro apresentando o parecer favorável ao projeto. Para esse lado tá dando parecer favorável, para outras coisas vai tirar, né, recurso dos idosos. Então o que eu quero mostrar com tudo isso é que não tem problema de conhecimento técnico, né? É que a conta chega para quem não tá decidindo as coisas. A decisão é tomada para quem não paga. E aí vamos colocar alguns

numerozinhos aqui, porque pensa assim, nascer acessível na planta, sabe quanto que isso vai custar? De 0,12 a 0,5 do custo total da obra. Ou seja, vai custar nada. Números redondos lá, né? Lembra que eu falei 300 a 600 por unidade? Isso

lá em valores americanos, né? kit de barras, né? Essas barras de apoio, né? Isso vai custar cerca de R$ 350. Uma rampa vai custar, sei lá, R$ 4.000. E

aqui tá conta de carroceiro, tá? Não tem o projeto para ver. Adaptar um banheiro de 5 m² vai custar de 3.000 a 8.000.

Então, esses são valores base aí, só pra gente dar uma ventilada. Mas tem um estudo de caso bem interessante que eles pegaram minha casa e minha vida e reformaram para ficar acessível. E eles pegaram essa casa de 45 m e ela virou com 52. 17% a mais de área construída, né? 17.46.

Se o giro já tivesse na planta, o custo sairia perto de zero ali. Que mais que a gente tem de custos aí? Um cuidador domiciliar, ele custa aí, né, de uns 3.000 até 8.000 por mês. Uma instituição

de longa permanência vai custar de 2.000 a 15.000 por mês. Eu tive uma vozinha que ficava numa instituição de longa permanência lá ia visitar de vez em quando. Só lembrando que a maioria das casas de longa permanência vai ficar entre 3.000 a 6.000, tá? E cara, e

quando a gente tem uma queda grave, né, que precisa de uma cirurgia, reabilitação, aquela coisa toda, isso pode passar facilmente de R$ 100.000 no primeiro ano. Então, olha assim, um kit de barra de apoio R$ 350. A gente tem uma outra conta aqui que é 100.000 1 só primeiro ano, primeira pessoa na mesma casa com 30 anos de diferença. E aí dá

uma olhadinha em 2022 e o BGE aqui eles mediram que só tinha 160.784 pessoas vivendo em asilos ou instituição de longa permanência para idosos. Então isso é basicamente aqui, né, como tá falando, 0,5% da população com mais de 60 anos do país. Então percebe que a alternativa real paraa casa adaptada não é o asilo, é ficar numa casa ali que vai encolhendo o que dá para fazer ali até só sobrar um cômodo, né? E é por isso, gente, que esse vídeo todo aqui, no fim das contas, não é sobre queda, ele parece, mas é no fim das contas sobre o tamanho do mundo das pessoas. E aí eu

quero trazer uma parte prática aqui na questão para quem tem uma situação dessa e quer resolver, né? Então a primeira vai ser rápido aqui que você consegue fazer no fim de semana e depois só o que tiver na planta ali, tá? Mas o que que a gente tem na lista aqui que é fácil que já derruba a queda de verdade, né? Lembra do estudo que eu mostrei na Nova Zelândia? Cortou 26% das lesões. Então o

que que é rápido de se fazer? Barra no banheiro. Vou colocar aqui ao lado do vaso e dentro do box. Então algo nessa linha aqui que a gente tá vendo, ó. Isso aí vai custar por volta de R$ 350, como eu falei antes. E não é ventosa, tá? Não

pode ser ventosa. Ventosa é decoração. Tem que ser parafusada na parede firme. Então, número um, barra no banheiro. Que que nós temos como número dois? Tira

todos os tapetes soltos, joga fora, leva pra outra casa, faz sei lá o que com esse negócio, tira capacho também, tira a passadeira, né, de corredor, né? Então, só para quem não sabe o que é passadeira, tá aqui, ó. Inclusive, eu tô pensando em tirar do meu apartamento um também, que a gente tem um que é grafite assim e agora a gente tem um gatinho preto, então ele fica ninja ali no tapetinho. Quando é de noite ali eu vou pegar uma água, às vezes eu posso não ver. Até eu vou usar essa dica. E se não

dá para tirar, cola nas bordas, tá? Com uma fita dupla face. Três, luz no caminho da cama até o banheiro, tá? Um sensor de presença ali, ele custa hoje R$ 40. Resolve a queda mais comum que tem, que é aquela das 3 da manhã.

Beleza? Quatro. Corre mão dos dois lados da escada e tem que ser dos dois lados mesmo, tá? Porque a mão boa geralmente muda dependendo do lado que a pessoa tá descendo. Então fica essa dica também.

Cinco, marca a borda do degrau com fita antiderrapante. Também tem que contrastar a cor, tá? De corrante. Parece bobagem, mas o olho velho perde contraste antes de perder nitidez. e degrau branco em piso branco some.

Então, quinta dica. Sexta dica, tira o que está guardado na parte alta do armário. Eu tô escrevendo assim em extenso porque eu quero que você tire um print no final, tá? Você levar para quem você precisar para fazer essa lista de compras. Aí se precisa, por exemplo, de banquinho para pegar alguma coisa aqui, tem que mudar de lugar, tá? Banquinho é

a segunda causa mais boba dessa lista e muita gente cai. Sete, meus amigos, troca a maçaneta de bola por alavanca. mão com artros não consegue girar direito, mas ela consegue empurrar e vai custar uns R$ 30 porta ali. Oito também luz, tá? Aumenta a potência do que já existe ali. Recomendação para ambiente

com idoso é dobrar a iluminância. Então, mínimo 200 lir e 400 lux pra atividade geral, tá? Escrevi quase grau ali, mas é geral. Grau eu não recomendo para os idosos. O grau não patrocinaria esse canal, né? Deixa eu só adicionar mais um

negócio. 400 em atividade geral. Eu vou acrescentar aqui uns 600 lux para atividade específica, tá? Tem os luxímetros de celular que você pode medir, não é a coisa mais precisa do mundo, mas pode ajudar. E cuida com ofuscamento, tá? Sem ofuscamento, porque

o olho velho ele sofre mais com brilho direto ali. E aí, por que que dobra, né? Por que que eu pedi para dobrar? Porque aos 60 anos, o olho precisa de até três vezes mais luz do que um jovem. Isso para enxergar a mesma coisa. A pupila

fica mais lenta, o cristalindo fica mais opaco, mais amarelado. Então, percebe o que acontece? A casa escurece sozinha sem você trocar uma lâmpada, porque quem mudou foi o olho. E a moda nos últimos anos é essa iluminação indireta, né, difusa, aconchegante, mas é o oposto que essa pessoa vai precisar. Então, gente, assim, ó, essa lista inteira já dá para dar o print agora. Isso aqui custa menos

de R$ 1.000. E como eu mostrei várias pesquisas, eu acho que isso aqui já ajuda demais a prevenir um monte de problema que vocês podem ter. Então, leva isso aqui para um amigo, leva isso aqui para algum familiar. Pô, eu fico felizão de fazer um conteúdo desse, cara, porque eu acho que se eu ajudar uma pessoa já foi massa, tá? Então isso

aqui são coisas rápidas. Agora vou falar de coisas mais densas assim de planta, né? Aqui não vai ter conserto barato não, já vou avisando. Então vamos lá. Número um, vão de porta de 80 cm. Só que

perceba que eu falei vão aqui e é o vão livre, tá? É o buraco onde a pessoa passa. É o final, não é a medida da folha. Muita gente compra porta ali de 80 cm, vai ficar com 75. Então tem que ser 80 livre, tá? Número dois, 1,50 m de

diâmetro para giro. Então é esse raiozinho de giro aqui que a gente precisa ter no banheiro, tá? No mínimo pro banheiro social e também no quarto principal. Esse é o espaço para dar meia volta ali sem ter que fazer manobra de baliza. Então essa é a segunda dica. E

lembrando que eu tô passando tudo rapidinho aqui, tá? Não tô fazendo o projeto de vocês. Caso vocês queiram, vou falar no final do vídeo sobre faixa de circulação número três, né? De 1,20 m. Isso nos corredores, tá? Porque se o

corredor tem 90, duas pessoas não passam lado a lado. E isso vale também para banheiro, tá? Para box de banheiro. Box de banheiro maior, vai ser bom para ter uma pessoa ali para ajudar. Número quatro, comandos, interruptores, puxadores também entre 80 cm e 1,10 m do piso, tá? Tomada baixa demais obriga a

pessoa a se agachar. Esse ato de agachar é levantar é onde muita queda começa. Beleza? Número cinco, entrada sem degrau, né? Nem preciso dizer. banheiro

no mesmo nível da entrada. Essa coisinha de ficar dividindo por degraus ambientes acabou lá em 1990. Então isso é o mínimo pra pessoa entrar e usar o banheiro ali sem ajuda. Número seis. Se a casa tem dois pavimentos, coloca o quarto reversível no térreo, porque amanhã pode ser um quarto. No meio disso ali é um

quarto de hóspede. Número sete, reforço na parede do banheiro. Isso para receber ali a barra no futuro. Então é um pedaço de madeira, uma faixa de reforço ali na alvenaria, custa quase nada, vai evitar quebrar a parede depois. Número oito, espaço técnico previsto para elevador ou pode ser plataforma também, né? Mesmo

que você nunca instale, então vazio ali pode valer mais do que parece. Número nove, vamos falar sobre piso. A norma brasileira chama o piso de antiderrapante, um piso com o coeficiente de atrito de acima, né, de 0,4 para cima. Em áreas molhadas também busca um R10, tá? Ou um R11 também. E aí

vem uma parte chata, né, que o porcelanato polido grande é o item de luxo que quase todo mundo escolhe e muitas vezes ele fica abaixo disso. Então ficar de olho porque você pode estar pagando mais caro para deixar o piso mais escorregadil. E número 10, o mais barato de todos é banheiro colado no quarto. Lembra que eu falei, né, pessoa 3 da manhã navegando ali para achar o banheiro. Então não faz a pessoa atravessar a casa, já vai resolver metade dos problemas da lista inteira.

Isso na planta custa uma borrachinha ali. Nem borracha, né? Hoje você faz um dia tal, mas perceba que nenhum item dessa lista é caro se você fizer no começo. Então como eu falei, né, sair de casa na velice é um encontro de algumas coisas, cara. É uma perda de competências que acontece, muitas vezes começa numa doença e a segunda é um ambiente que não foi projetado para acompanhar essas perdas. E a doença,

como eu falei, é o gatilho, mas a planta é a arma. Ela foi carregada ali décadas antes. E se você tá construindo agora e quer tomar as decisões corretas para fazer o seu projeto, você tem duas opções com a Green, tá? A primeira é o casa certa. O caso certa, ele é um sistema de planejamento para quem vai construir ou vai reformar. Ele tem o

objetivo de você entrar numa reunião com o arquiteto, engenheiro, construtor, sabendo quais perguntas fazer, inclusive definindo na sua casa, né, quais ambientes que você realmente precisa, se você vai construir ou se você vai reformar, pensar no que você precisa, tanto em questão de custo, né, que é crucial. E aí você consegue montar o processo todo, a sua decisão de caminho, diagnóstico de terreno, caso você for construído zero. Tem o programa em área do seu projeto, o orçamento, tem curva ABC, tem o que não é negociável que você quer. A gente fala também sobre conforto, sobre bioclima. E no assunto de hoje, inclusive, os módulos que importam para você são o projeto e de onde economizar ali, porque a gente separa duas coisas, né? é o que barater

obra de verdade e o que vai empurrar um custo pra frente. E muitas vezes são custos gigantescos, inclusive. Então, exatamente essa diferença entre 05% hoje e R$ 100.000 amanhã. Casa certa está em condição de lançamento ainda, valor no link da descrição, pagamento único, acesso vitalício, tem certificado caso precise e não tem mensalidade, tá? é

100% liberado. E existe uma segunda opção para vocês também, para quem não quer decidir sozinho, que são os projetos da Green. E a Green faz projeto de arquitetura de alta performance com foco em desempenho, conforto térmico, sustentabilidade e grande parte do nosso trabalho é inclusive consultorias para outros profissionais, construtoras, incorporadoras, mas a gente abre um número limitado de vagas para projetos também. Lembrando que isso é um serviço contratado, remunerado, tá? Para ambos tem link na descrição, quer decidir com método casa certa, que é o projeto feito com essa lógica desde o começo. Aí tem

os projetos e ambos t link e no caso dos projetos tem um formulário para você preencher. Então meus amigos, o que eu quero dizer é que a casa não vai mudar com você. As pessoas vão mudar, vai ser num dia qualquer, mas vale se precaver com tudo isso que eu falei aqui. Eu quero saber agora se você já teve um problema com isso. Diz aí pra gente também se você conseguiu solucionar o seu feedback, pode ajudar outras pessoas que tiveram problemas também. Então acho

que essa sessão de comentários, ela pode ser muito importante, porque não tem muitos vídeos que falem sobre isso no YouTube e aí pode ser um local de ajuda mútua que pode ser muito interessante. E eu espero de coração que eu tenha contribuído com você. Se uma pessoa usar alguma das estratégias aqui, eu fico felizão e encontro vocês no próximo vídeo.