---
video_title: "O Problema dos Prédios de Vidro no Brasil"
video_id: OThyKeq7Kl8
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OThyKeq7Kl8
video_date: 2026-03-18T21:00:34+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico por que prédios de vidro parecem modernos, mas funcionam como estufas em cidades tropicais.
  A pergunta central é simples: por que continuamos construindo fachadas de vidro em lugares onde elas aumentam o calor e o consumo de energia?
  
  Eu analiso a origem dessa arquitetura, mostrando como o vidro saiu das estufas do século XIX e virou símbolo de modernidade no século XX. Passo por arquitetos como Mies van der Rohe e Le Corbusier, que ajudaram a consolidar esse modelo, e explico como ele se espalhou pelo mundo como padrão global.
  
  Depois, entro no problema físico: o efeito estufa dentro dos edifícios. Mostro como a radiação solar entra pelas fachadas de vidro, aquece os ambientes e força o uso constante de ar-condicionado. Isso transforma muitos prédios em sistemas de alto consumo energético, especialmente em países tropicais como o Brasil.
  
  O vídeo também discute por que esse modelo continua sendo reproduzido. A resposta não está só na arquitetura, mas na economia: padronização global, valorização imobiliária e financeirização das cidades. No fim, comparo com estratégias da arquitetura tropical — como brises, ventilação cruzada e sombreamento — que foram deixadas de lado.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é o problema dos prédios de vidro em climas tropicais. Então vamos lá, meus amigos. Tem um artigo aqui de 6 anos atrás traduzindo aqui pra gente. Especialistas pedem proibição de arranhar células de vidro para economizar energia em crise climática. O ar condicionado é usado

para evitar o efeito estufa, mas o resfriamento dos edifícios aumenta as emissões de carbono. Isso aqui na Inglaterra, tá? O The Guardian é um jornal mais voltado pra galerinha ali da Inglaterra. E aí, olhando isso, penso o seguinte: a paisagem urbana das grandes cidades passou a ser dominada por um elemento claro aí, né, que é o arranhaacel de vidro. Nós vamos ter isso aqui desde Chicago, desde Nova York, passando por Dubai, vamos passar por Londres, como eu já mostrei antes, também São Paulo. E isso virou um

símbolo de modernidade, de poder corporativo também. Só que quando a gente constrói numa equação ainda de clima tropical, aí vai surgir um problema físico muito direto. Porque pensa, um clima tropical, o que que ele tem? Ele tem uma radiação solar forte e por isso isso vai equivaler a criar aí uma espécie de estufa habitável de habitável daquele jeito, né? E aí a pergunta mais simples que vai vir na nossa mente é: por que que a gente continua fazendo esse negócio? E a

resposta, meus amigos, ela vai estar na questão do conforto humano, porque vai ser muito top trabalhar em edificações assim. Tô brincando, você já entendeu que não. Então não vai estar nem no conforto humano e nem na engenharia. A resposta vai tá, meus amigos, na lógica de acumulação de capital. Vai tá também outra lógica aí de financeirização das cidades também. E um outro fator

muito importante, que é uma imposição de padrões estéticos globais. Então é por isso que a gente vem fazendo esse negócio. Mas eu sei que aqui eu ainda não expliquei muita coisa para você, mas a minha ideia com esse vídeo é investigar todos esses efeitos aqui. É mostrar esse impacto dos edifícios de vidro em climas quentes e mostrar também como essa questão do valor de troca imobiliário passou a dominar o valor de uso dos edifícios. E aí isso vai produzindo cidades cada vez mais hostis ao clima, mais hostis à vida urbana. Mas

antes disso, quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bone. Eu sou um dos fundadores da Green e a Igreen visa catalisar a sustentabilidade nos espaços construídos. E para isso nós temos a maior plataforma de educação da América Latina que sa do mundo. Estamos trabalhando há 10 anos nisso. E a gente

tem um processo desde aulas gratuitas como essa que você está recebendo aqui, como também a gente leva essa educação para grandes empresas e os maiores escritórios de arquitetura do Brasil. Então, se você busca aplicar sustentabilidade de verdade nos seus processos, desde a nível educacional até mesmo de consultoria, nós trabalhamos desde edificações até os materiais da construção também, otimizando os processos, fala com a gente pelos links da descrição. Ainda, se você já conhece o nosso conteúdo, já deixa o joinha. Isso ajuda a levar mais essa consciência ambiental, social para as pessoas. Também não deixa de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos e considere se tornar membro também. Tem

mais de 100 vídeos exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora, clicando no botãozinho abaixo do vídeo. E sem mais enrolação, vamos continuar. E para entender a expansão das fachadas de vidro, a gente precisa voltar paraa origem desse material na arquitetura. Porque o vidro em grandes superfícies não foi criado pro conforto humano, ele foi desenvolvido para estufas. E no século XIX, os horticultores europeus, eles construíram grandes estruturas de vidro para capturar o calor solar aqui do nosso solzinho aqui, amiguinho. E aí

eles conseguiriam cultivar plantas tropicais durante o inverno europeu. E o exemplo mais famoso é inclusive esse aqui, o Crystal Palace em Londres. Aqui a gente tem mais umas fotos, ó. Outra aqui, outra aqui. Só que essas estufas já mostravam um problema muito claro, porque controlar temperatura interna bastante difícil. Então, nos dias

quentes, esse negócio aquecia muito rápido. Pensa, essa radiação solar entra aqui, vai atravessar isso, vai aquecer as superfícies internas aqui e esse calor não consegue sair, né? Ficar preso aqui dentro. E aí para evitar a morte das plantas era preciso abrir aqui centenas de venezianas todos os dias, manualmente, abrir tudo esse negócio. E em casos extremos, os trabalhadores iam instalar lonas ou eles iam remover partes do vidro para reduzir o calor também. E desde a Revolução Industrial,

então, já se sabia que grandes superfícies de vidro criavam ambientes termicamente instáveis. E aí o vidro passou das estufas pros edifícios durante o início do século passado, quando a indústria começou a produzir chapa de vidro plano em escala muito grande. E arquitetos modernistas viram esse material uma nova linguagem arquitetônica. E entre os principais nomes estavam Lecobusier e também o Miss Manderrô. Cara, e esses caras eram os nossos heróis na época da faculdade. É

como diz no filme do Batm, morra rápido como um herói ou viva suficiente para virar um vilão. E aí o Decopia experimentou grandes superfícies de vidro em projetos como Vila Schuab. Esse projeto aqui de 1916. Aqui tem umas outras fotos. Então tem bastante vidrinho aí razoavelmente, né? Mas não

chega a ser tanto assim. Pra época aqui, principalmente essa entrada era bastante coisa. E aí, para lidar com o frio dos Alps, ele vai propor o que a gente chama de muro neutralizante. Então, ele vai ter aqui um vidro duplo, ó. Se a gente olhar, tem uma esquadrilha aqui e outra lá atrás. Mas o Mander ele vai levar

essa ideia ao extremo. Ele vai criar o projeto do Friend Strass em Berlim. Aqui a gente tem mais umas imagens. Vai usar muito vidro também no pavilhão de Barcelona. Eu cheguei a visitar isso aqui, mas eu perdi todas as minhas fotos. Dei uma zica no cartão de

memória. Isso foi em 2011. Tô até hoje para voltar lá. E também ele vai usar bastante vidro na casa Tungenent H em 1930, pavilhão de Barcelona, só para lembrar 1929, um ano antes. Só que nesse projeto ele vai fazer algo super importante, que ele vai separar a estrutura do edifício da fachada. Nessa

imagem aqui não dá para ver muito bem, mas olha a planta aqui, ó. Então os pilares eles estão aqui, ó. Eles estão levemente para trás aqui da fachada. Aqui também. Aqui também. Aqui a gente

consegue ver que a fachada tá mais ou menos andando por aqui. E o pilar tá aqui para trás também. E isso permite uma coisa muito interessante, que é a parede cortina. Então, a partir de agora, a gente pode ter peles de vidro contínuas, de cabo a rabo, sem nenhuma interrupção, porque o pilar tá aqui atrás e a gente tem o vão aqui que fica em balanço. Então, tem uma estrutura aqui, não é uma distância muito grande, é tranquilo de fazer. Então a fachada

ela deixa de sustentar o prédio, não vai ter os pilarzinhos aqui como numa edificação tradicional, ela vira só essa pelinha aqui bem levezinha, pendurada na estrutura. E isso basicamente vai marcar o estilo internacional, que vai ser marcado aí por linha simples, uma ausência de ornamentação também, uso de concreto, né, aço e vidro e as fachadinhas transparentes aqui. E esse estilo foi apresentado como uma arquitetura universal, uma arquitetura racional. Só que assim, né, a gente tem um negócio chamado planeta Terra. E o planeta Terra, como você sabe, lá em cima tem o Alasca. Na meiuca do planeta,

na linha do Equador, a gente tem um monte de cidade quente, né? Então essa universalidade ela ignorava diferenças fundamentais entre lugares, especialmente clima, mas também não é só isso, né? Tem cultura, tem geografia também, fora a questão dos materiais locais. Só que quando o Estilo Internacional se espalhou pelo mundo depois da Segunda Guerra Mundial, ele foi apresentado como essa linguagem arquitetônica da modernidade. E aí os arreacelos de vidro passaram a representar progresso, eficiência, inserção também no capitalismo global. E

as cidades que queriam parecer modernas, elas começaram a copiar essa estética. Então, várias cidades pelo mundo começaram a copiar esse estilo aqui. Só que obviamente isso produziu um fenômeno claro que é a reprodução de uma arquitetura que é pensada mais para climas frios. É o que o Anibol Kijano chama de colonialidade do poder. E essa frase é muito forte, porque mesmo depois do fim daquele colonialismo ali mais formal, os padrões culturais e os padrões estéticos do norte global, eles continuam sendo reproduzidos no sul. E

isso vai além da arquitetura, obviamente, mas o vidro é um desses efeitos. E na nossa arquitetura isso aparece como esse mimetismo estético, essa tentativa de dar uma imitada ali. E aí as elites urbanas dos, os promotores imobiliários, eles vão adotar as linguagens arquitetônicas do norte global para sinalizar um status, sinalizar uma modernidade e sinalizar uma integração no mercado internacional também. E nesse processo todo, o clima local deixa de ser o fator determinante do projeto. E o resultado são as cidades tropicais cheias de prédios aí projetados, como se tivessem em Chicago, em Londres ou sei lá, Frankfurt, por exemplo. Só que como eu falei, o

problema do vidro nas fachadas não é ideológico, ele é um problema físico, né? Porque se eu fizer um cortezinho aqui pra gente e imaginar, né, aqui uma edificação com sua viguinha e a gente tem essa pelinha de vidro aqui e o nosso amiguinho aqui dentro, a gente sabe que os vidros eles vão permitir a entrada da radiação solar numa onda que a gente chama de onda curta. E aí essa energia, como eu falei, vai ser absorvida pelos materiais internos. Então tudo vai começar a aquecer aqui e aí isso vai virar aqui uma radiação que a gente chama de onda longa. E essa radiação de onda longa tem dificuldade de sair aqui pelo vidro, ela não consegue sair direito e o resultado vira então o efeito estufa. E em climas tropicais,

onde a radiação solar, né, ela vai acontecer bastante, se você mora aqui no Brasil, você deve ter uma ideia disso, esse fenômeno vai provocar um aumento rápido da temperatura interna. E aí, se tu não é um alecrim dourado que tem um sistema de ar condicionado no talo funcionando o ano inteiro aqui, a sua vida vai ficar mais difícil. E é por isso que muitos edifícios de vidro se tornam praticamente inabitáveis. E para tornar esses edifícios utilizáveis, a solução adotada foi muito simples, a climatização artificial. E aí os arranha celos de vidro, eles dependem quase sempre de ar condicionado para funcionar. Só que isso cria um ciclo de

consumo energético bastante elevado, porque pensa, a radiação solar tá entrando, o interior do edifício tá aquecendo, os sistemas de ar condicionado estão trabalhando continuamente ali para remover esse calor e em muitos casos, grande parte dessa energia consumida pelo prédio vai ser usada apenas para compensar o problema que foi criado pela própria fachada. E tem um outro lance também, cara, que é bem ruim pra saúde, que pouca gente fala, mas que é o fenômeno da assimetria térmica. E o que que é assimetria térmica? Imagina assim, ó. Tu tá aqui, o teu corpo tá aqui com metade do corpo sendo banhado aqui por um calorzão, né? Vou escrever aqui

calorzão. E do outro lado do teu corpo, o que que tá acontecendo? Tu tá sofrendo com um friozão. Então, teu corpo fica naquele inferno, sentindo calor de um lado e frio do outro, principalmente se teu corpo ficar mais próximo da fachada aqui, né? Sofrendo pela radiação solar direta. Se tu tiver mais aqui assim, ó,

então tu fica ali no céu e no inferno ao mesmo tempo. Isso é bem ruim pra saúde. Só que aí assim, o que que a indústria da tecnologia fez? Ela falou: "Pô, um vidro não tá dando bom". Então o que que a gente pode fazer? A gente pode fazer o

seguinte, ao invés de ser um vidro, a gente pode, cara, pôr dois. Ó que legal. Aí a gente fatura o dobro da grana, pô. Isso aqui é stonks. Outra possibilidade também são os vidros de controle solar que a gente vai ter um monte no mercado aí. Então a gente tem esse aqui que é

transparentão, ó, a mesma cor da folha. E tem esse aqui, por exemplo, que já tem um controle solar. Veja a diferença na cor dele. Ele vai ser muito menos transparente. E esses vidros de controle solar vão ser mais caros também. Vão ter

também as películas reflexivas e vão ter também soluções de fachadas duplas ventiladas, que é o que a gente vê aqui, né? tem uma película dupla, o ar frio entra, sai aqui, então a radiação bate e não consegue penetrar. E essas soluções reduzem parte do ganho térmico, mas elas não eliminam o problema fundamental, que mesmo edifícios com tecnologias avançadas, eles ainda apresentam cargas térmicas muito superiores que os edifícios projetados com estratégias passivas. E aí a gente vai cair naquelas soluções de sempre que eu já comentei em outros vídeos, aquele sombreamento mais profundo, por exemplo, pro calor não entrar ou uma varanda também prolongar essa área externa. Aqui também nós podemos trabalhar, por exemplo, com brzes, pode ser segmentado, tem cálculo para isso. Trabalhar também, obviamente,

com uma ventilação cruzada, né, ou paredes mais espessas também, que eu já falei em outros vídeos. E só lembrando, tá gente, eu tô falando sobre vidro aqui, mas a intenção não é demonizar os vidros, a intenção é demonstrar que o vidro precisa ser utilizado com sabedoria numa edificação. Existe proporções adequadas e se tu fizer isso certinho, tu vai reduzir de forma drástica essa necessidade de climatização artificial. E a substituição disso tudo por vidro puro, isso representa do ponto de vista energético, um grande retrocesso, né? Só que aí pensa se a solução pela gente é conhecida, por que que a gente constrói caixa de vidro? Né? E lembrando que

muitas vezes aqui também esqueci de mostrar, a viga vai estar por trás aqui e o vidro vai correr por fora, esquentando a coisa ainda mais. Mas por que que a gente continua fazendo isso? Tá numa questão que eu poderia chamar aqui de economia política da produção urbana. A produção urbana possui uma economia política e para um mercado imobiliário corporativo, as fachadas de vidro oferecem várias vantagens. Empresas multinacionais, por exemplo, eles preferem edifícios com aparência semelhante em qualquer cidade do mundo.

E também o que a gente chama de curtain walls, que é o vidro contínuo, sem interrupção, como eu mostrei aqui antes, ele segue de cabo a rabo, né? E aí vai ter, por exemplo, um piso elevado aqui do vizinho. O vizinho vai est aqui e aí esse vidro continua. Aí vai ter uma outra viga aqui assim, por exemplo, e a coisa vai e vai e vai. Isso pode ser instalado muito rápido, né, com sistemas industrializados, então se constrói rápido. E fachadas brilhantes como essas

aqui, elas comunicam uma modernidade, um poder econômico, uma tecnologia e o edifício passa a funcionar como um ativo financeiro, um símbolo de status. E aí quando a gente fala sobre tudo isso, pensar no desempenho climático desse edifício se torna algo secundário. O que vai valer no fim das contas é a valorização imobiliária. E é o que eu canso de falar em vários vídeos. Nas últimas décadas também as cidades passaram a funcionar cada vez mais como uma plataforma de investimento. Os

edifícios eles são tratados aqui menos como lugares de trabalho e mais como ativos financeiros. Então isso aqui fica acima na equação. E fundos imobiliários, investidores institucionais, grandes incorporadoras também, eles buscam aquelas tipologias arquitetônicas que sejam replicáveis de forma mais fácil, que sejam mais reconhecidas internacionalmente e a caixa de vidro se encaixa perfeitamente nesse modelo. Eu acho também que muitos querem ser tipo Batman, poder olhar a Gotan City com vidrão de cabo a rabo. que a caixa de vidro funciona como uma espécie de moeda arquitetônica global, né, que ela é facilmente reconhecida por investidores do mundo todo. E só denotando uma

questão mais técnica em relação aos vidros, o vidro possui três fatores principais. Um deles é o SHGc, que é o solar heat cane coefficient, ou seja, o coeficiente de ganho solar. E aí, quanto menor, melhor. Que que eu quero dizer com isso? Imagina que um vidro incolor, aquele que eu mostrei antes, ele vai ter o SHGC de 0,8, ou seja, de 100% da radiação solar que vai querer entrar, ele vai deixar passar 80%. E aí um vidro

que vai ter maior eficiência, ele vai ter o SHGC aqui de 0,2, 0,3, vamos dizer. ao invés de 80% vai passar agora 30% de calor. Então a gente vai ganhar muito nesse processo. Só que nós vamos gastar um dinheirão aqui, então não vai ser estratégia mais eficiente. Só que tem um outro fator muito importante também que é o que a gente chama de VLT.

E o VLT é visible light transmitence, ou seja, transmitância de luz visível. E aqui, quanto maior vai ser, melhor. Pensa comigo. Tu tem o vidrão aqui também. Sol tá entrando. Isso aqui é

sobre luz, né? Então, se 100% da luz tá entrando e o vidro incolor aqui tem 0,8, então vai passar 80 aqui. E aí se diminuir, né, num vidro mais eficiente para 0,3 vai passar só 30% da iluminação. Agora, então pensa comigo, você escolheu diminuir a radiação solar, você não quer tanto calor entrando, mas aí você escolheu um vidro que também vai diminuir a luz que vai entrar. E aí, se tu tem um ambiente com muita profundidade, você vai ter sol só numa parte da etificação e o resto vai ficar sem iluminação aqui, imaginando que o vidro tá aqui, né? Então você economiza

energia no ar condicionado, mas perde energia na iluminação. E aí você vai ter que buscar equações que combatam o calor e ao mesmo tempo mantenham a quantidade de iluminação entrando. Isso significa mais tecnologia embarcada. Você vai gastar muito mais dinheiro num vidro de alta eficiência, que combate duas coisas que são contrárias com a tecnologia. Porque pensa, quanto menor a radiação solar, menor vai ser iluminação, menor vai ser o VLT naturalmente. Então, tu

precisa buscar uma solução artificial que não necessariamente vai chegar no melhor resultado, porque vai sair muito caro. Sendo que, na verdade, a melhor equação seria diminuir a área de vidro e chegar na proporção que banha o seu ambiente da melhor forma e combatendo o calor da mesma forma. é o que a gente faz através de simulações na o tempo todo. E tem outro fator também que eu nem comentei, que é o fator U. E aqui também quanto menor vai ser melhor. E aí

um vidro comum vai ter um fator Uí 5. Vai? Isso significa que se lá fora, por exemplo, tá muito quente, né, o solzão aqui detonando e aqui dentro tu quer deixar friozinho, esse calor vai passar de fora para dentro. E aí eu vou comparar para você com uma parede, por exemplo, uma parede tem o fator UI de dois, vai de alvenaria, uma parede de alvenaria bem simples. Ou seja, essa entrada aqui, eu vou arredondar para seis aqui, só para ficar mais fácil pra gente, tá? Ou seja, essa entrada do sol

aqui, ela vai ser três vezes mais rápida se isso aqui fosse uma parede, porque 6 divid por 2 dá 3. Então o vidro é esse ponto fraco também, porque o calor trafega de fora para dentro. ou também se tá muito frio lá fora, o calor vai querer sair e por isso que o vidro acaba sendo um problema também. Aí para solucionar se você quer uma fachada inteira de vidro, o que que você vai ter que fazer? Você vai ter que colocar aqui, por exemplo, um vidro duplo. E aí

você consegue reduzir aqui o fator U do vidro duplo para, por exemplo, dois. Só que você vai gastar o dobro de dinheiro nesse vidro. E lembrando que o vidro é mais caro que uma ovenaria. E por que que eu tô falando tudo isso? Eu tô falando tudo isso porque a melhor solução no fim das contas é a concepção arquitetônica pensada da forma certa, com tudo aquilo que eu falei antes, sombreamento, varanda, no caso do edifício, diminuir a quantidade de vidro já é suficiente. Diminui aqui, coloca o

venaria. Então, diminui a quantidade de vidro, faz o cálculo, joga no simulador, vê a quantidade de iluminação que tá batendo lá dentro, acha a melhor equação. Na green a gente faz isso o tempo todo. A gente vai buscar a melhor proporção, descobrir onde tem falta de iluminação, tentar mitigar, vai ajustando. Ó, aqui, por exemplo, tem poucas janelas e a gente fica encontrando essa melhor equação entre distribuição luminosa e ofuscamento.

Isso já é um início muito interessante para projetos sustentáveis de verdade. e nando essas embromação que a gente vê no mercado imobiliário o tempo todo. E é por isso, meus amigos, que a ancestralidade da arquitetura buscando os elementos vernaculares, é uma das melhores coisas que a gente tem para fazer hoje na nossa concepção arquitetônica. E aí pensa, quando você tem 80% de conforto, 90% de conforto naturalmente, ao invés de 60% de conforto e vai ter que pegar ali 40% com ar condicionado, a gente começa a pensar novamente na edificação desse valor de uso ao invés do valor de troca. E aqui a gente entendeu que a questão dos vidros é muito sobre a imposição de padrões estéticos globais, também a financeirização das cidades e é muito sobre acumulação de capital também e muito pouco sobre seres humanos. E agora

eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Você imaginava que era algo assim que acontecia? Você não tinha ideia? Conseguiu entender esse esquema todo aqui? Senti que eu fui um pouco técnico demais esses três elementos, mas eu tentei fazer uma explicação simples para que você entendesse que a concepção arquitetônica tem que ser mais valorizada. E é uma pena gigantesca que

a grande parte dos profissionais da construção civil não façam ideia de como isso funciona. Então me diz aí o que que tu pensa. Também se chegou até aqui, deixa o joinha no vídeo. Isso ajuda a levar o canal para mais pessoas. E também se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos. E considera

se tornar membro. Tem uma série de vídeos exclusivos que você pode obter acesso a partir de agora. E é isso, de segunda a sexta, 6 da tarde, um vídeo novo no canal. Te encontro no próximo. >> Olá, eu sou a Samy Meira, cofundadora da Eugreen e se você representa uma marca de produtos para construção civil, está me assistindo agora, preste atenção no potencial dessa comunidade. Já somos

mais de 210.000 inscritos neste canal e engajados. Nossos vídeos impactam milhares de profissionais e tomadores de decisão de forma consistente todos os dias. Mas a Green não entrega apenas views, entregamos credibilidade. Aqui nós colocamos números e ciência, onde normalmente o mercado costuma colocar achismo e opinião. Sua marca pode ser

uma grande apoiadora dessa educação, atrelando o seu nome a conteúdos técnicos de alta qualidade. Seja um patrocinador da nossa pauta educativa ou tem os seus vídeos exclusivos veiculados e produzidos aqui no nosso canal para um público qualificado que se interessa pelas conquistas reais da sua trajetória. Apoiar a transparência e a educação gera valor imediato. O link para apresentar sua empresa para o nosso público está aqui na descrição. Vamos conversar. Yeah.