---
video_title: "Por Que o Golpe da Obra Sempre Volta?"
video_id: SaB7TKQLJXc
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SaB7TKQLJXc
video_date: 2026-07-13T21:00:22+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=SaB7TKQLJXc
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=SaB7TKQLJXc&src=YT_SaB7TKQLJXc
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=SaB7TKQLJXc
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Toda semana sai uma reportagem nova de golpe na construção civil. Casa que nunca fica pronta, Pix que some, empreiteiro que desaparece com o adiantamento. O enquadramento de sempre é o golpista mau caráter e a vítima que deveria ter desconfiado.
  
  Só que essa leitura erra o alvo. Existe uma lacuna jurídica aberta desde 2004 que nunca foi fechada e que garante a reprodução do golpe, independente do caráter de quem aplica.
  Neste vídeo eu mostro:
  
  - Por que a construção sob encomenda inverte a lógica de qualquer outra compra: você paga antes de existir o produto, e o risco desse intervalo é jogado para cima do comprador menos preparado da relação
  - Como o colapso da Encol em 95 gerou a lei do patrimônio de afetação, uma proteção real que nunca chegou perto de quem contrata direto um pequeno empreiteiro
  - Por que a informalidade na construção civil brasileira só cresceu (63% em 2012 para 67% em 2023) enquanto a proteção jurídica ficou concentrada onde o capital organizado consegue fazer lobby
  - Como o Pix, ao eliminar o atraso de compensação que sobrava como amortecedor informal, tirou a última proteção passiva desse mercado
  - Que o problema não é exclusividade brasileira: os cowboy builders britânicos causaram 14 bilhões de libras em prejuízo em 5 anos, e a polícia de lá trata o caso como disputa civil
  
  No final, mostro o que dá pra fazer na prática para se proteger numa contratação direta, já que essa defesa hoje precisa ser construída manualmente pelo próprio comprador.
  
  Se você já passou por um golpe de obra ou conhece alguém que passou, conta nos comentários.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é o golpe da obra na construção civil brasileira. E sim, meus amigos, toda semana sai uma reportagem nova. Essa aqui é de abril de 2026. Construtor em Curitiba vira alvo de investigação por suposto golpe que pode chegar a 4 milhões. E aí teve um empresário e a

esposa que tiveram prejuízo de mais de 500.000 pra construção de uma casa em Itapema, mas o caso pode chegar até 40 vítimas, somando aí 4 milhões movimentados pelo menos. Me parece que deveria ser mais de 4 milhões, considerando que é 40, né? Mas enfim, talvez tenha uma proporção diferente. Aí o valor total era 587.000, eles

embolsaram já 509 e tinha concluído só 15% da obra. E erros técnicos bloquearam a construção. Então, toda semana, né, sai uma reportagem nova. Construtora que some com adiantamento, casa pré-fabricada que nunca chega, empreiteiro que pede Pix ali e sai correndo, desaparece. E vamos dizer que o enquadramento quase sempre é o mesmo, né? É o golpista mau caráter ali, a

vítima que deveria ter desconfiado. E eu acho que essa leitura, ela tem um problema, porque ela explica ali o crime individual, mas ela tá errando no alvo. Porque na verdade a gente tem uma lacuna jurídica que ela foi aberta ali desde 2004 e ela nunca foi fechada direito, sabe? E isso aqui garante que o golpe pode continuar se reproduzindo. E não necessariamente porque falta caráter a alguém. Quer dizer, às vezes sim, né?

Mas não teve ninguém com poder depressão para fechar, né, essa lacuna aqui, esse buraco. Mas a minha ideia é trazer isso, te mostrar e te precaver dos problemas. E aí, se você já conhece o nosso trabalho, aperta joinha também, se inscreve no canal, caso você não tenha se inscrito. Mas caso você não tenha se inscrito, assiste o vídeo todo e daí você decide se você quer dar o seu valioso joinha aqui pra gente. Então, nós vimos esse primeiro caso aqui, tem esse outro caso aqui em Campo Grande também. Construtora de luxo diz que

golpe milionário não impacta obras em Campo Grande. Aí teve um superfaturamento de obra financiada pela Caixa no bairro Jardim dos Estados, prejuízo estimado de R$ 5 milhõesais. E aí tinha etapa como cobertura e instalação elétrica que apareciam como quase concluídas nos documentos que foram enviados pro banco, só que não existia nada na obra. Essa aqui, golpe do forro de PVC, teve anúncio profissional, Pix adiantado e uma obra que nunca começou ali. Esse outro aqui também, construtor fralda Pix com aplicativo e vai preso por golpe de 28.000. Notícia do G1 também, golpe das

casas pré-fabricadas. Pelo menos 79 clientes são vítimas. As construtoras cobravam uma entrada alta e depois fechavam as portas ali dois meses depois, sem entregar nada. Só que não é só de casa préfabricada, forro de PVC e atraso de obra que a picaretagem continua. Tem outro aqui, ó. 20 de março

de 2026, operação do concreto armado. E aí tinha uma quadrilha que se infiltrava em grupos profissionais de engenheiros. Abriu em empresas com nomes idênticos ali o das construtoras reais na Junta Comercial de São Paulo. Montavam call center falso e começavam a emitir proposta técnica com aparência oficial ali. Esquema já gerou prejuízo de pelo menos 200.000 e se espalhava por

diversos estados. Mas não é só isso. Não sei se vocês viram nas notícias que não é só no Brasil que ocorre picaretagem assim, mas teve uns brasileiros que foram pegos ali vítimas de golpe em projetos de casa lá na Itália, em Luca. E aí o pessoal comprava a reforma de imóvel antigo num projeto italiano ali, né, que era ligado a um projeto de crédito chamado Super Bôus de 110%. E daí a procuradoria ali de Luca tá investigando, 4 milhões de euros em bem já foram bloqueados ali. Só que o pano

de fundo ele é ainda maior do que quando a gente olha os casos individuais, porque essa evolução do Pix torna mais fácil o problema. Cerca de 28 milhões de casos no Brasil em 2025. Pensa, o Brasil tem 203 milhões de pessoas, 1 démo. Aí foi pego nisso, pouco mais de um décimo, né? E mais da metade das vítimas com mais de 50 anos. O prejuízo conjunto

desse golpe com pixel boleto falso passou de 29 bilhões, perda média aí de 1200 por vítima. E esse estelionato de obra, ele acontece um mecanismo que algumas pessoas chamam de confidence trick, né? Seria ali um truque de confiança. O golpista ele não tá enganando com uma mentira qualquer essa pessoa aqui. Ele não tá simplesmente ali mandando uma historinha. Primeiro ele

conquista a confiança depois de dar o golpe. E o padrão que é documentado no golpe do adiantamento é quase sempre o mesmo. E tem um padrão que vai acontecer. Então, geralmente a pessoa vai fazer um início do trabalho ali e aqui eu tô fazendo uma paredinha só para simbolizar, mas ela vai fazer isso bonitinho ali, cara, com um capricho de verdade. E aí, construindo a parede, aqui tá o horizonte, só para ilustrar, ele vai ganhar a confiança dessa pessoa aqui, uma confiança genuína agora. E aí

que ele vai pedir o adiantamento grande e vai sumir depois. Então perceba que não é uma farsa do início ao fim, é uma farça que começa de verdade. E isso funciona porque explora o mecanismo de defesa que o próprio mercado informal criou para se proteger sozinho. Porque pensa assim, como não tem uma verificação institucional barata e confiável, aquela indicação boca a boca vira o substituto, né? Ó, foi o fulano ali que fez pro meu vizinho esse negócio. Então isso funciona como um

sistema de reputação informal. E o golpista profissional, ele não tá quebrando o sistema, ele tá só falsificando o próprio sinal que o sistema usa para dizer assim: "Pode confiar". E existe uma pressão aqui, né? Uma pressão de fundo que tá pegando essa pessoa aqui, a vítima, né? E qual que é essa pressão? é que o sonho da casa

própria está cada vez mais distante. Vocês terem uma ideia, a proporção de pessoas, né, com domicílios próprios, em 2016 era 66,8%. Já em 2025 isso virou 60,2%. Em 10 anos caiu mais de 6%. Não preciso nem dizer, né? O aluguel também

disparou, mas mesmo assim 76% de quem aluga hoje a pessoa diz querer comprar. Isso é importante pro brasileiro, essa urgência, né, de sair do aluguel, garantir uma segurança maior pra família, não perder essa chance, isso é algo real, isso é algo legítimo. O golpista não tá inventando isso aqui. Então isso explica o gatilho individual em que o golpista vai se aproveitar aqui e deixar aqui um chifrinho golpista, só para vocês entenderem melhor. Ficou meio orelha do Miken, né? Então o golpista

não inventa nada, ele só sabe ali onde tá a fraqueza. E isso explica, né, o gatilho individual. Então, mas não explica porque que o mesmo roteiro, né, que, pô, documentado e um monte de notícia, como eu mostrei, isso continua funcionando ano após ano. E isso vai desde uma escala aí de, sei lá, R$ 900, que é perdido numa reforma de banheiro, chegando até a 11 milhões de desviados de investidores. E um golpe que se repete, apesar de ser conhecido, não é só sobre pessoa enganada, né? é sobre

uma estrutura, uma estrutura que segue produzindo essa mesma brecha. E tem um problema grande que é assim, né? Tudo que tu compra na tua vida, né? vamos dizer aqui uma caixinha de, sei lá, de sabão em pó, vamos dizer, ou um PlayStation, PlayStation 6 aqui, quer dizer, PlayStation 6 não vai funcionar, mas vamos dizer que é o cinco, porque tudo que você compra, isso existe, né, antes de você pagar aqui. Então, pô, o PlayStation 5 existe e aí você vai comprar esse PlayStation aqui. O seis

ainda não existe, por isso que não funcionava aqui nessa tese. Então isso aqui tá na prateleira, bonitinho, né? E o risco de produção foi assumido lá pelo cara que fabricou isso lá na fábrica, né? Então, maravilha. Só que a construção civil inverte essa ordem.

Você paga antes ali, né, por vários meses por um negócio que tu tá torcendo, algo que só vai existir depois. E alguém precisa carregar o risco desse intervalo entre o adiantamento e a entrega. E numa fábrica, esse risco é absorvido pelo próprio capital ali, né? pensa, a empresa vai adiantar salário, vai adiantar material apostando nessa venda no futuro. Só que na construção de uma casa individual que é contratada diretamente, esse risco vai ser empurrado pro comprador. E o comprador,

né, pensa comigo, é justamente a parte mais despreparada da relação. O cara não tem expertise técnica ali de um cara que produz um PlayStation, não tem musculatura jurídica também e também não tem escala para diluir um prejuízo. Então, perceba, essa inversão não é uma falha do sistema, é o próprio desenho desse sistema. E aí o golpe pur simples que um pilantra faz, isso só é uma expressão extrema de um risco que já nasce mal distribuído mesmo em obra honesta. E a esse mesmo motivo estrutural também que tá, sei lá, né, por trás de estouro de orçamento, atraso de obra também que não tem nenhum crime envolvido ali, porque quem constrói sob encomenda tá financiando a própria incerteza dessa produção sozinho. E

vocês devem lembrar da Incol, pô, a Incol foi a maior construtora do Brasil, foi fundada em Goiânia em 61, mais de 100.000 1000 apartamentos entregues, faturamento próximo aí a 1 bilhão. E isso no início dos anos 90 e em qual quebrou deixando 710 obras inacabadas, 23.000 empregos também destruídos, 42.000 compradores sem imóvel e também sem o dinheiro de volta. Aí teve

auditoria, tinha caixa dois ali, apartamento vendido em duplicidade. Era um modelo de gestão que a gente chama de bicicleta, né? que é o dinheiro do empreendimento novo, pagando obrigação de empreendimento antigo. E era um ciclo que só funciona quando entra a venda nova. E aí, se você trocar a escala disso, você vai ver mais ou menos esse cenário em qual acontecendo na construção, né, de forma mais informal.

Acendi a luz porque tava anoitecendo aqui. Eu me empolgo, vou gravando, quando vejo tá escuro. Mas resumindo, meus amigos, essa é a mesma estrutura de fluxo de caixa. Para muitas dessas empresas aí é uma receita futura financiando a obrigação que o cara tem hoje. Muitas vezes não tem uma segregação dos fundos ali. E aí a

resposta do estado pro colapso da Encol foi a lei 10931 de 2004, que é o patrimônio de afetação. Então isso separa juridicamente o dinheiro de cada empreendimento do patrimônio geral da incorporadora. Então, se uma empresa quebrar em outro projeto, teu prédio fica protegido. Então, é uma proteção real mesmo. E ela só existe para quem compra de uma incorporadora formal, uma incorporadora grande, né, ou bastante ali para operar dentro desse regime, né, para movimentar esse financiamento bancário e responder ali a CVM e a Comissão de Valores Mobiliários. Só que

essa proteção, ela nunca chegou perto dessa relação ali de um proprietário individual e o pequeno empreenteiro, a construtora, aquela que ele contrata direto ali para construir ou reformar a própria casa, que é justamente onde a gente tem uma informalidade bem grande. Se a gente olhar o perfil do trabalhador brasileiro da construção em 2023, a informalidade passou de 63.1% em 2012 para 67% em 2023. E é muito naquela coisa da autoconstrução, né? é o dono do TNA gerenciando a obra, contratando a mão de obra informal por conta própria. E isso sempre foi, né,

historicamente o modo dominante de produção de moradia no Brasil, que não é uma exceção pequena ali. E se você parar para pensar, a proteção jurídica, ela fica mais cristalizada, onde a circulação do grande dinheiro ali tá ameaçado, né? Por exemplo, um banco não vai financiar uma incorporadora sem alguma garantia de que o dinheiro vai chegar ali na obra. E o investidor também não vai comprar participação sem ter ali uma segregação do risco. Então o estado ele consertou exatamente o ponto onde tinha um capital organizado ali pressionando por um conserto. Só que o

ponto onde tem uma família isolada carregando o risco sozinha, isso nunca vai ter lobby para favorecer ela. Então o que eu tô falando não é sobre o Brasil ser mais ou menos desonesto. É onde na verdade tem uma lei estrutural que vai aparecer primeiro. Então essa lei aqui vai servir muito para proteger os grandes. Claro que vai ajudar as pessoas nos seus financiamentos também, mas isso poderia ter se dissipado na construção como um todo. E tem uma questão também,

né, que é a questão do Pix, porque penso, o Pix é um sistema muito bom, bom até demais, né? Porque se for parar para pensar, antes tu tinha cheque, tinha boleto, tinha TED, né? E tudo tinha uma janela de compensação. Pensa, tudo tinha um atraso ali. Tinha um intervalo de dias em que um problema podia aparecer antes do dinheiro se tornar ali recuperável. E essa demora, claro que

não foi desenhada como uma proteção, funcionava ali, né, como um atraso mesmo. Só que o Pix, devido à ultra eficiência dele, né, você recebe o dinheiro em segundos e você não consegue reverter depois, isso é um ganho de eficiência gigantesco. Teve também muita gente inclusa financeiramente nesse processo. Pixo no Brasil todo, só que ao mesmo tempo o Pix resolveu esse último amortecedor passivo, esse amortecedor que sobrava justamente para esse segmento informal, desregulado do mercado. E aí o mecanismo especial de devolução, né, que é o Mé 2.0, ele só

surgiu depois de 28 milhões de vítimas em 2025. Então é meio que o mesmo padrão de Encol, sabe? Regulação chega depois do colapso e nunca antes. E vale destacar, cara, que tem uma explicação cultural também. No Reino Unido, onde não tem exigência legal de licença para atuar como construtor, por exemplo, a gente tem os chamados cowboy builders.

Os caras já causaram 14 bilhões de libras em prejuízo. Isso em 5 anos. Pensa só, um em cada quatro clientes já perdeu dinheiro para um golpista do ramo lá. E a própria polícia britânica trata o caso como disputa civil. Eles não investigam e aí tem um mecanismo ali.

Então esse mecanismo é bem parecido e o que muda entre os países não é a presença do problema ali. É qual camada institucional que vai amortecer isso. Tem até uma pesquisa do parlamento inglês aqui, protegendo consumidores contra construtores inescrupulosos. Aí tá escrito aqui a atuação de prestadores de serviços desonestos como emprenteiros ou construtores. Eles atuam em diversas atividades realizadas à margem da lei em prejuízo ao consumidor. Existem inúmeras

formas de esses profissionais agirem de maneira abusiva ou fraudulenta. Por exemplo, alguns casos podem envolver golpes aplicados em visitas domiciliares ou abordagens não solicitadas. O proprietário é convencido a realizar serviços de manutenção no imóvel e efetua um pagamento antecipado apenas para descobrir mais tarde que o prestador de serviços realizou pouco ou nenhum trabalho. Outros casos podem envolver o construtor abandonando uma obra pela metade ou executando serviços de qualidade precária. Então, se até na Inglaterra tá assim, imagina nós aqui.

Então, golpe de obra é um problema mais comum do que parece, acontece no mundo inteiro. E a única defesa que existe hoje, meus amigos, precisa ser construída à mão pelo próprio comprador aqui, tá? E isso tem que ser feito manualmente. Por exemplo, CNPJ ativo, você tem que ver o registro no CREA ou no CA também, né? Creia relacionado a engenharia, C arquitetura. Tem que ver

também o histórico de processos. Outra coisa muito importante, pagamento por marco físico, né? Não vai pagar por data. E isso aqui o patrimônio de afetação faz automaticamente para quem compra um apartamento pronto de uma incorporadora grande. E essa questão aqui, né, que eu chamo de manual de contratações, isso aqui não é uma burocracia, tá? E o manual de

contratações é o que a gente ensina no casa certa. E só para explicar o que é o casa certo. Imagina assim, você tá aqui e você tá se preparando para construir. Você tá pensando: "Ah, será que o terreno tá certo? Será que eu tenho quanto eu preciso? Onde eu posso

economizar? Onde eu não posso economizar?" Para tudo isso, o casa certa pode te ajudar. Mas caso você esteja pronto, você fale assim: "Não, eu quero iniciar um projeto, minha construção, etc." Aí você pode falar conosco para realizar os projetos para você, tá? Os projetos com a Green para

ambos tem link na descrição. Mas explicando mais, o manual de contratações é uma parte de um dos módulos do casa certa. Qual que é a ideia? Que você tem essa proteção jurídica, justamente essa proteção jurídica que a lei 10931 de 2004 deu pra incorporadora, né? E nunca deu isso para quem contrata direto. Então a ideia é

trazer essa proteção que não está institucionalizada para você lidar com isso e não sofrer com eventuais problemas. Mais uma vez para ambas as soluções, o link tá na descrição e eu espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma e demonstrar para você que, infelizmente, esse tipo de problema mais comum do que a gente imagina. E me diz nos comentários se você já passou por algum problema. Sim, vamos fazer um campeonato de maior picaretagem de obra aqui da história desse YouTube. Se não conheci o canal e gostou do vídeo agora, aperta seu joinha. Também não deixa de

se inscrever no canal. Is agora no próximo vídeo.