---
video_title: "Assédio Imobiliário em São Paulo: Como o Mercado Está Expulsando Moradores dos Bairros"
video_id: KQiXD77VJTY
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KQiXD77VJTY
video_date: 2026-02-20T21:00:18+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo, analisamos o avanço do assédio imobiliário em São Paulo (2024–2025) e explicamos como a financeirização da terra está mudando bairros inteiros como Vila Mariana, Pinheiros, Lapa, Ipiranga e Brooklin. Mostramos como a revisão do Plano Diretor (2023) e a Lei de Zoneamento (2024) ampliaram áreas de verticalização e aumentaram a pressão sobre casas e vilas.
  
  Você vai entender a diferença entre valor de uso e valor de troca, o papel dos Fundos de Investimento Imobiliário (FIIs) na corrida por terrenos e por que o solo urbano virou base para retorno financeiro de curto prazo. Explicamos, com exemplos, as táticas de assédio usadas por incorporadoras: ligações constantes, desinformação entre vizinhos, degradação induzida do entorno e pressão psicológica para forçar vendas.
  
  O vídeo também detalha o escândalo das “Fake HIS”, quando Habitações de Interesse Social são usadas para construir studios de investimento em bairros caros, vendidos a preços incompatíveis com a renda popular. Mostramos como isso afeta o preço da terra, aumenta a gentrificação e desvia incentivos públicos para o mercado de luxo.
  
  Na parte ambiental, analisamos o problema do carbono incorporado nas demolições, a impermeabilização do solo, a criação de ilhas de calor e por que a chamada “sustentabilidade” de muitos empreendimentos funciona como greenwashing. Também comparamos São Paulo com casos de Berlim, Nova York e Londres, onde a moradia também virou ativo financeiro.
  
  Por fim, apresentamos propostas concretas: combate à fraude das HIS, proteção contra assédio imobiliário, prioridade para retrofit em vez de demolição, estudos de impacto cumulativo e modelos de moradia fora da lógica especulativa.
  
  Se você quer entender como o mercado imobiliário está mudando a cidade, quem ganha e quem perde e quais são os efeitos urbanos, sociais e ambientais desse processo, este vídeo traz a análise completa.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é o assédio imobiliário em São Paulo e como o mercado está expulsando moradores dos bairros. Então vamos lá, meus amigos. A paisagem urbana de São Paulo aí nos últimos anos, acredito que você vai concordar comigo se você mora em São Paulo. Isso não virou só um grande canteiro de obras aí, virou também um território em disputa. Porque pensa, de

um outro lado tá a lógica de acumular dinheiro e do outro lado tá o direito à moradia e a memória das pessoas. E o que a gente começou a chamar agora de assédio imobiliário não é só uma agressividade comercial, não. É uma prática organizada e é uma espécie de guerra aí no espaço urbano hoje. E o objetivo é forçar a troca de uso dos terrenos e extrair maior valor desses terrenos no menor tempo possível. E minha ideia com esse vídeo é mostrar exatamente isso, como a Terra virou um ativo financeiro puro, como isso mudou a relação do morador com a cidade. E nos

bairros chamados aí centro expandido, como Vila Mariana, Pinheiros, Ipiranga e Brooklyn, vai aparecer esse processo que a gente chama de acumulação por desposão. E nesse processo, o capital imobiliário deixa de buscar lucro só da produção normal. E aí, como os ganhos caem? Ele busca capturar e revalorizar aquilo que já existe. E para isso ele vai usar a pressão psicológica e um cerco físico ali como ferramentas para liberar o solo para novos investimentos.

Então, o que tá acontecendo aqui não é só um crescimento natural da cidade, é o que a gente chama de destruição criativa acelerada. E ela é inclusive sustentada por leis que vão permitir isso, como o plano diretor estratégico de 2023, a lei de zoneamento de 2024 vai ser financiada pelo dinheiro dos fundos de investimento imobiliário, as FIS. E aí a palavra sustentabilidade vai aparecer lá muito nos tapumes verdes das obras. Mas quando a gente olha isso com critério técnico, o que existe é uma sustentabilidade de fachada ou aquele famoso green wasashing, um discurso de selo, de eficiência energética, enquanto durante esse processo nós estamos empurrando pessoas de baixa renda ou média renda para áreas mais periféricas da cidade. Então é sobre tudo isso que a gente vai entender aqui nesse vídeo. Mas antes

disso, quero me apresentar, meu nome é Felipe Bone. Eu sou um dos fundadores da Egreen Educação e a Egreen é a principal plataforma de educação e sustentabilidade do Brasil. Nós atuamos com projetos e consultorias para projetos e marcas. E se você quer aplicar sustentabilidade na sua empresa de verdade, sem nadainha, fala com a gente aqui pelos links da descrição. Mais um aviso, durante o mês de março, eu vou estar fazendo uma experiência online ao vivo chamada para Enxergar a Cidade. Se você quer aprender a olhar a

vida urbana e o mundo com outros olhos, vem com a gente. Nós vamos começar no dia 9 de março. Os valores são bem acessíveis, qualquer um pode participar. E para isso também tem um linkzinho ali na descrição. Também não esquece de apertar o like, isso ajuda a levar esse conteúdo para mais pessoas. E também se

inscreve no canal para não perder os próximos vídeos. E vamos continuar com a análise. E para que a gente entenda esse assédio imobiliário de hoje, não vai dar para usar aquela ideia só de oferta e demanda, que é muito simples, porque pensa em São Paulo, a produção do espaço urbano foi tomada por uma lógica financeira e essa lógica separa o imóvel da sua função social básica. E o conflito que gera o assédio imobiliário, ele nasce da oposição entre duas coisas, a casa como abrigo e a casa como mercadoria. E aqui na esquerda tem a visão do morador, a perspectiva dele aqui. Pensa para uma família que mora há

décadas em uma casa terra, por exemplo. E aqui tem uma casinha top que eu desenho para vocês. Mas pensa aquela casa terra ali na Vila Mariana, por exemplo, aquele imóvel significa estabilidade, significa ter vizinhos conhecidos, significa ter uma memória afetiva com aquela região, significa também um tipo específico de ambiente, um jardim, sol entrando em casa. E esse valor não dá para medir em dinheiro, ele tá ligado ali à vida cotidiana, aquela reprodução da vida em família. Mas paraa incorporadora aqui e principalmente pros fundos de investimento que financiam ela, o mesmo terreno vai ser visto como um obstáculo para o lucro máximo. Porque

veja, aqui em laranjinha é o valor que o terreno com aquela casa tem. Mas se construir um prédião aqui agora nesse novo laranjinha, é quanto que dá para fazer de dinheiro aqui? Então essa diferença aqui é o que a gente chama de lacuna de renda. Então essa é a grana que o pessoal pode receber agora dentro desse novo zoneamento aqui que é permitido. E aí o assédio imobiliário que tá escrito aqui é a ferramenta usada para forçar essa mudança. E ela é uma

forma de violência que não é só econômica, ela serve para ir quebrando a resistência do valor de uso e fazer o valor de troca vencer. Então se tu consegue tirar um vizinho da pessoa ali, tu já ganhou um ponto. Consegue quebrar elementos de memória afetiva da região, consegue outro. Aquele tipo específico de ambiente, tu já bota uns prédião do lado ali, isso já vai se alterando. E lógico que o capital não tá esperando o tempo normal de vida das pessoas. Ele

não vai esperar aqui o seu Luizinho com 80 anos morrer para ele comprar a casa dele. Não, o capital vai impor o tempo rápido do mercado financeiro. É para ontem o negócio. E os ciclos imobiliários de hoje, eles estão diferentes do século passado, porque eles dependiam mais do financiamento bancário tradicional, como sistema financeiro de habitação, por exemplo. Só que agora no ciclo que a gente tem hoje, nós temos um processo de financeirização total, ou seja, as construtoras deixaram de ser só empresas de engenharia.

Antigamente uma empresa de engenharia ela construía. Hoje elas viraram também plataformas de gestão de ativos financeiros. Elas estão ligadas aos mercados de capitais. Isso acontece tanto no Brasil quanto fora. E aí o crescimento dos fundos de investimento imobiliário aqui, os FIS, eles criaram uma demanda muito forte por produtos que deem liquidez. e dê também retorno ali

pros cotistas. E os fs aqui eles funcionam como tipo de proprietário coletivo abstrato, que vai exigir ali um lucro constante. Pô, se tu tá investindo, tu quer ver lucro. E aí, se tem um monte de amiguinho aqui botando dinheiro nisso, isso vai pressionar ali as incorporadoras a comprar terrenos de forma agressiva. É o que a gente chama de land banking. O landbanking, né,

banco de terras é a prática de agregar parcelas de terra para venda o desenvolvimento futuro. Então a ideia aqui é garantir um estoque de terrenos para projetos futuros. E essa lógica ajuda a explicar porque que o assédio ficou mais intenso. Porque um fundo de investimento imobiliário, ele precisa aplicar o dinheiro que captou ali e pagar dividendos a cada trimestre. E a pressão do mercado financeiro vira a meta dentro das empresas. E essa meta

vai descendo na hierarquia e vai chegando até os corretores, os captadores de terrenos. E são eles que vão bater na porta do morador usando táticas ali de pressão. Então, com isso tudo, meus amigos, o solo urbano de São Paulo, ele passa a servir de base paraa circulação de capital financeiro, um capital financeiro que não tem relação direta com a cidade, não tem relação direta com a necessidade real de moradia da maioria da população. E meus amigos, o assédio imobiliário em São Paulo não acontece fora da lei. Tu acha que tem uma coisa clandestina? Não tem. Ele é

incentivado e também em parte aí sustentado pelas mudanças recentes das regras da cidade, porque teve a revisão do plano diretor estratégico em 2023, a nova lei de zoneamento em 2024 também. E tudo isso funciona como um gatilho para essa corrida atual aí pelos terrenos. E aqui eu criei uma tabela para vocês, para que a gente entenda um pouco desses parâmetros e os impactos, porque o plano diretor estratégico aqui de 2014, ele tinha uma lógica chamada no chamado desenvolvimento orientado ao transporte, ou seja, a ideia era adensar a cidade perto dos corredores de ônibus e as estações de metrô. E com a revisão de 2023, essas áreas de influência elas foram ampliadas e as regras ficaram mais flexíveis também. E isso cria um mercado especulativo ainda mais agressivo. E

aqui a gente tem o raio de influência do metrô. Então, até 600 m da estação no clon diretor de 2014. Em 2023 virou 700 m, podendo abranger ali quadras inteiras se aquela quadra forada pelo raio. Ou seja, qual que é o resultado disso? Aumenta drasticamente aquela área passiva de grande verticalização, colocando ali milhares de novas casas nessa mira. Raio de influência do ônibus

era até 300 m do corredor, agora virou até 400. E isso expande a pressão ali para miolos de bairro que antes eram protegidos. Coeficiente de aproveitamento. Antigamente era até quatro vezes a área do terreno e agora tem novos incentivos que elevam o potencial construtivo ali efetivo. Então você maximiza agora o lucro total por lote e torna a compra do terreno ainda mais importante pro mercado. Depois a

gente tem aqui gabarito de altura, limite de 48 m, aumento para 60 m em zonas de centralidade, ou seja, valoriza o terreno e incentiva a demolição ali de residências e comércios locais. vagas de garagem. Em 2014, teve um desestímulo, né, de uma vaga por unidade isenta de outorga. E aqui em 2023 teve uma flexibilização, ou seja, permite mais vagas e garagens maiores não computáveis. E isso vai atrair empreendimentos agora de alto padrão que vão querer essas vagas e isso vai exercer mais pressão nas áreas nobres.

Então pensa, gente, ao permitir prédios mais altos e sem limite, claro, de altura em áreas maiores, a prefeitura tá criando mais uma vez um aumento de valor do solo que ainda não estava realizado. E aí um terreno que valia X, ele passa a valer vários X com uma possível torre ali. E esse assédio é uma tentativa do mercado de capturar essa diferença de valor criada pela mudança da lei. Isso precisa acontecer antes que o dono do imóvel perceba ali todo esse valor ou ele também decida ali resistir. E a gestão urbana em São Paulo, ela passou a funcionar como um tipo de negócio. E a

prefeitura vende o direito de construir mais por meio da outorga onerosa do direito de construir, que é basicamente quando a prefeitura permite, né, a pessoa construir mais ali num terreno acima ali do limite básico definido pela lei. Então extra que você pode comprar e construir. E aí dentro das operações urbanas consorciadas aqui, isso vai acontecer por meio da CEPAX, que são certificados de potencial adicional de construção. E aí você pode se perguntar, outorga onerosa e CPAC, qual que é a diferença entre os dois? Outorga onerosa, você paga ali pro poder público esse direito de construir a mais. Já o

CPAX são títulos negociáveis dentro dessas áreas aqui de operação urbana consorciada. é esse direito transformado em título que pode ser comprado e pode ser vendido. E os CEPACS que são usados em áreas ali como a Faria Lima e a água espraiada também, eles transformaram o direito de construir acima do básico num ativo financeiro negociado na bolsa de valores. Então, na prática, mais ou menos, o que que eu tô dizendo para vocês? Que o ar da cidade de São Paulo, acima de certos terrenos, ele virou mercadoria. E aí pensa aqui, se eu tenho

um terreno, eu poderia construir até aqui, por exemplo, mas aí eu tenho essa áreazinha aqui de ar que eu posso construir a mais. Ou seja, estamos falando que isso aqui está sendo vendido. Ó que legal, esse arzinho aqui em cima do lote voando como uma grande nave, como essa nave daquele filme distrito ele fica paradinho ali em cima. Isso paraa gente cria um problema sério, porque pensa, para conseguir dinheiro para obras, o poder público passa a depender dessa valorização imobiliária. E muitas dessas obras, inclusive servem para valorizar ainda mais essas mesmas áreas. E aí com isso acontece uma coisa

muito interessante, porque se isso aqui o estado tá controlando e o capital imobiliário também adora isso aqui, nós temos agora aqui dois sócios. O estado vira uma espécie de sócio do capital imobiliário e aí ele vai perder força para fiscalizar o assédio, porque a venda de CPACs e arrecadação com onerosa, ele só vai funcionar se os empreendimentos forem construídos, senão vai ficar um bando de ar parado ali sem valorizar. E a revisão do zoneamento manteve no papel a proteção ali dos chamados miolos de bairro, que são as áreas mistas ou só residenciais e que tem ali limites de altura, no geral 28 m. Mas essa expansão dos eixos de estruturação que eu comentei antes enfraqueceu as bordas dessas áreas e foi criada aquela regra da quadra alcançada que eu falei antes também e que basicamente funciona assim. Se tem o eixo do metrô aqui, por exemplo, vamos dizer que ele passa meio assim, ó, e aí tem lá o 600 m que ele faz isso aqui e pegou um trecho aqui. Então, se der uma

pegada aqui, a quadra inteira, ela pode ser tratada como eixo agora. E isso criou uma insegurança jurídica e colocou ruas inteiras de casas e vilas sob esse risco de verticalização. E aí com isso, a disputa por esses lugares ficou ainda mais intensa. Mas qual que é a anatomia desse assédio? Como você deve imaginar, é um método profissional. Não se trata

de propostas comerciais normais. São táticas de cerco realmente pensadas para quebrar a resistência do morador ali pelo cansaço, pelo medo ou também pelo isolamento. E aí para as pessoas ali, meus amigos, vai ter um padrão que se repete ali. Primeiro vai ser o bombardeio de contatos e invasão de privacidade. Porque os moradores vão contar que recebem dezenas de ligações por dia, além de visitas em horários impróprios, como por exemplo, muito cedo na manhã ou nos fins de semana. Também

vão chegar cartas com tom intimidador, vão ter relatos de corretores que procuram parênteses em outros estados ou no local de trabalho também para pressionar a venda por meio da família. Em alguns casos vão dizer coisas tipo assim: "Ligue pra sua mãe e diga para ela vender. É perigoso ela ficar sozinha lá". Que é o que vai dizer nessa notícia da G1 aqui. Eles ligam e mandam mensagem distentemente dizendo que já compraram todas as casas vizinhas e que a minha única que vai sobrar. E se a gente não

vender, passaremos por transtornos durante os anos de construção. Teremos riscos estruturais que podem até fazer a casa cair, mas não é só isso. E aqui nessa segunda parte a gente já cai na segunda estratégia deles, que é justamente aqui espalhar informações falsas ou exageradas também. O corretor diz para cada vizinho de forma separada que todos os outros já venderam, que aquela pessoa vai ser a última a ficar. Ela vai ficar cercada por prédio, sem sol, com a casa desvalorizada e isso cria um medo e quebra ali aquela união entre os moradores. E aí, para não ficar

para trás, as pessoas vão acabar vendendo. E com isso a mentira inicial passa a parecer verdade mesmo. E tem também mais uma aqui que é a degradação provocada e também a pior intencional do entorno, porque quando a construtora consegue comprar algumas casas no meio da quadra, ela começa a demolir partes ou vai deixar os imóveis vazios ali abertos e isso vai atraindo pragas, vai aumentando a sensação de insegurança, vai acumulando entú rua piora de propósito e essa piora da qualidade de vida vira uma forma de pressionar que ainda tá resistindo a vender. E vai tá todo mundo colocando placa aqui. Chega de prédios. Chega de

prédios aqui também. Essa casa não está à venda. Chega de prédios aqui também. Coloco aqui breve lançamento. Então eles vão espalhando terror nos vizinhos aqui.

Essa casa não está à venda. Aqui também não está à venda. Aqui o casal também. E eu esqueci ainda de falar desse que são as ameaças estruturais. Porque como eu mostrei antes ali em casos mais graves, os moradores vão relatar ameaças indiretas de que as obras ali do lado vão causar rachaduras ou problema nas fundações das casas que ficaram. E a

ideia passada é que morar ali vai se tornar perigoso. E o medo de dano físico à própria casa vira uma ferramenta para forçar uma negociação. Esse eu acho mais fraco, que é só meter um processo, obra dos caras vai parar um ano e os caras vão perder muito dinheiro. Mas enfim, que é um saco também. É. E o resultado

desse processo, meus amigos, é aquilo que eu falei antes, né? Destruição dos laços entre as pessoas, as redes de vizinhança que levaram ali décadas para se formar, como cumprimentar, por exemplo, o padeiro todo dia ou deixar a chave ali com o vizinho. Isso vai desaparecer em poucos meses. E os idosos sofrem de forma mais intensa, porque eles perdem referência de lugar, perdem referência de afeto. Muitos vão desenvolver ansiedade, depressão. E a

casa que era um lugar de proteção, pensa, a pessoa trabalhou a vida inteira, conseguiu aquela casa, ela tá ali quieta no mundo dela, no seu refúgio de segurança pra velice. Isso passa a ser fonte de medo e de pressão constante. E o discurso do mercado imobiliário da prefeitura tá cheio de palavras aí como cidade sustentável, eendly, fachada ativa, adençamento inteligente. Mas quando a gente analisa isso com cuidado, a gente vai ver um quadro diferente aí, né? Porque o modelo atual da verticalização, ele é na verdade destrutivo pro meio ambiente e não é sustentável coisa alguma, porque a sustentabilidade que aparece nos folhetos, ela ignora de propósito o conceito que a gente chama de carbono incorporado. E isso é o carbono emitido

para produzir materiais e construir os prédios. Pensa, quando tu produz o concreto, al existe uma emissão de carbono, aí tu traz paraa obra, tem outras emissões. Então tudo isso vai compor o prédio. E aí quando você demole uma casa e uma vila que já teve esse carbono incorporado ali aplicado e essas casas ainda estão em bom estado e aí você tira tudo para construir torre de concreto, aço e vidro, a quantidade de carbono gerada é gigantesca e cimento e aço estão entre os materiais que mais consomem energia no mundo. E aí trocar uma vila que poderia ser reformada por uma torre nova com vida útil incerta não é uma escolha ecológica. É uma escolha

que favorece a destruição e a substituição rápida ali do espaço urbano para gerar lucro. E uma cidade que se diz verde, deveria priorizar reforma, adaptação, reaproveitamento dos prédios que já existem e não a demolição em massa. E em São Paulo, a gentrificação verde é fácil de ver que projetos chamados de revitalização com parques lineares ou praças adotadas por empresas muitas vezes servem mais para valorizar os imóveis do que para criar infraestrutura ambiental para todo mundo. Então a natureza vira um item de luxo, um adendo para aquele empreendimento ali que tá sendo construído. e ele vai ser usado como propaganda para atrair moradores de alta renda e a população que já morava ali acaba sendo empurrada pra fora. E casas

antigas em bairros, por exemplo, como Alto da Lapa, Ipiranga, Vila Mariana, eles costumam aqui ter quintais com terra e árvores. Só que quando esses terrenos são substituídos por torres com vários subsolos de garagem, quase toda a área do lote vai ficar coberta por concreto. Mesmo quando o prédio ali tem um jardim sobrelaje ou parede verde, por exemplo, o solo de verdade, que vai ajudar a drenar água, recarregar ali um aquífero, regular a temperatura, também ele vai deixar desistir e isso piora as enchentes e cria áreas mais quentes ao redor dos prédios ainda. E o avanço do mercado imobiliário também sobre as bordas da cidade e aquelas áreas perto da zona rural, isso também vai ameaçar as hortas comunitárias, os projetos de agricultura urbana também. E esses espaços são importantes para garantir comida perto de casa, para ajudar a cidade a lidar melhor também com as mudanças climáticas. Só que paraa lógica

do lucro, um terreno usado para plantar comida, ele é visto como um pouco produtivo, né? É pouco lucrativo. E isso acontece mesmo quando o valor ali social e ambiental é muito alto para as pessoas. E aí, qual que é a conclusão que a gente chega disso tudo? que o assédio imobiliário é o sintoma de uma doença mais profunda. A Terra realmente

foi transformada num ativo financeiro e esse processo vem destruindo o patrimônio ambiental, a memória dos bairros também. E quais são as alternativas que a gente tem? Uma delas é a desmercadorização da moradia. Claro que muitos não vão gostar dessa ideia, mas é urgente fortalecer formas de propriedade que tirem a terra dessa lógica da especulação. E isso pode incluir modelos, como por exemplo, termos territoriais coletivos, que é um modelo de propriedade coletiva de terra criado ali para garantir moradia acessível e estável de longo prazo. Também

cooperativas habitacionais que são autogeridas, programas públicos de aluguel social. E nesses modelos, o uso da moradia deve ser o mais importante do que o valor de mercado. Também devem ser realizados estudos de impacto cumulativo. Pensa, é necessário suspender novos licenciamentos em bairros já saturados. Antes de liberar novas obras, ser feito estudos de impacto de vizinhança que analisem ali o efeito conjunto de muitos empreendimentos ao mesmo tempo. Esses

estudos precisam olhar paraa infraestrutura, pro microclima, pro trânsito e não só pro impacto isolado de cada prédio. E mudança na lógica de incentivos é uma outra ideia também. A demolição deve ser mais cara. Isso por causa do custo ambiental do carbono e do entúho. E ao mesmo tempo deve ser mais barato e mais vantajoso reformar e adaptar prédios que já existem.

Preservar solo premeável precisa ser economicamente melhor do que cobrir tudo com concreto. E claro, no fim das contas, uma proteção contra o assédio imobiliário. Tem que ter uma lei municipal específica que torne essas práticas de assédio imobiliário, como ligações excessivas, mentiras, ameaças. precisa ter um canal de denúncia que funcione de verdade e punições duras para as incorporadoras imobiliárias também, incluindo inclusive perda de licença para construir. Pronto, tá falado aí. E isso, gente, é o mínimo,

uma defesa do direito à cidade. Não sei se vocês lembram, mas a cidade é um lugar de vida, é um lugar de encontro, é um lugar de memória e não apenas mais uma célulazinha do Excel ou um jogo ali de tabuleiro para extrair renda financeira de todo mundo. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Você concorda com as afirmações? Não concorda com alguma coisa? Conhece

alguém que já sofreu assédios imobiliários? Diz aí nos comentários. Vamos ampliar ainda mais a discussão. E se você gostou desse vídeo até aqui, não deixe de dar o like. Isso ajuda bastante a levar esse conteúdo para mais pessoas.

Se você acredita nisso que você viu, você dando like aí, isso ajuda a levar para mais gente. E também se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos. Ainda dá uma olhada na área de membros, tem uma série de vídeos exclusivos que você pode desbloquear a partir de agora. É isso. Eu espero que eu tenha contribuído com a sua vida de alguma forma e 6 da tarde, de segunda a sexta, sempre tem um vídeo novo aqui no canal. Grande abraço e ótimo dia para

você. Olá, eu sou a Samy Meira, cofundadora da Green. E se você representa uma marca de produtos na construção civil e está me assistindo, preste atenção no potencial dessa comunidade que nós criamos. Já somos mais de 210.000 inscritos engajados.

Nossos vídeos impactam milhares de profissionais e tomadores de decisão de forma consistente todos os dias. Mas a green não entrega apenas views, entregamos credibilidade. Aqui nós colocamos números e ciência onde o mercado costuma colocar achismo. Sua marca pode ser uma grande apoiadora dessa educação, atrelando seu nome a conteúdos técnicos de alta qualidade. Seja um patrocinador da nossa pauta educativa ou tenha os seus vídeos exclusivos aqui veiculados para um público qualificado que se interessa pelas suas conquistas reais nessa trajetória em busca da sustentabilidade.

Apoiar a transparência e a educação gera valor imediato pra sua marca. O link para sua empresa participar desse projeto está na descrição. Vamos conversar.