---
video_title: "800 Indígenas Salvaram o Rio Tapajós!"
video_id: SVws6h8qEGM
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SVws6h8qEGM
video_date: 2026-02-26T21:00:55+00:00
video_description: |
  Em agosto de 2025, o governo Lula assinou um decreto entregando a gestão do Tapajós, do Madeira e do Tocantins para a iniciativa privada. O plano era transformar esses rios em corredores industriais para escoar soja do Centro-Oeste até os portos do Norte, beneficiando empresas como Cargill e Bunge.
  
  Para isso, precisavam dragar o leito dos rios, removendo areia e pedras do fundo para barcaças pesadas passarem. O problema é que a dragagem suspende mercúrio acumulado por décadas de garimpo, destrói onde os peixes se reproduzem e bagunça o ciclo de cheias que sustenta a vida de milhares de famílias ribeirinhas. E nenhuma comunidade indígena foi consultada antes, o que viola diretamente um tratado internacional que o Brasil assinou.
  
  A resposta veio em janeiro de 2026. Mais de 800 indígenas de 14 povos ocuparam o porto da Cargill em Santarém. Bloquearam caminhões, interceptaram barcaças, tomaram os prédios administrativos. 18 navios ficaram retidos. 700 mil toneladas de soja paradas. 33 dias depois, o governo revogou o decreto.
  
  Mas o modelo que criou esse decreto continua de pé. Por isso três coisas precisam acontecer agora: a PEC dos Direitos da Natureza, proposta pela deputada Célia Xakriabá, precisa avançar no Congresso. A consulta prévia precisa deixar de ser formalidade e virar poder real de veto. E a água precisa sair de vez da lógica de mercado.
  
  Alessandra Korap Munduruku resumiu tudo quando o governo propôs consultar os povos depois do decreto já assinado: "Consulta prévia tem que ser antes."
  
  Simples assim. E funcionou. #shorts
---
800 indígenas, que são os vingadores que o Brasil precisa, eles pararam 700.000 toneladas de soja no porto da Amazônia. E aí o governo federal teve que revogar o decreto 2600, que ia basicamente destruir o rio Tapajóz e após 33 dias de ocupação eles tiveram que voltar atrás. E deixa eu te explicar o que que aconteceu e por que isso importa para você que é brasileiro. Se você é brasileiro e acha que é americano, pode sair do vídeo. Mas vamos lá. Em agosto

de 2025, o governo Lula assinou um decreto e esse decreto colocava três rios aqui, o rio Madeira, rio Tocantins e Rio Tapajós. Todos rios amazônicos e eles estavam no programa de privatização do estado. E a ideia era dragar esses rios, aprofundar o canal, tirar trechos como esses aqui que vocês estão vendo na tela e basicamente transformar a Amazônia numa rota de exportação de grãos para Cago, para Band e para ADM, entre outras empresas, inclusive chinesas. Só que esses rios não têm só água, eles são fonte de comida, de cultura, também de vida para dezenas de povos indígenas. E isso há séculos. E a

partir do dia 22 de janeiro desse ano, os povos mundurucus, os Arapiuns, os Tupinambá também mais 11 etnias, eles foram até Santarém no Pará e aí eles bloquearam o porto da Cargio por terra e por rio. E aí aqui em Santarém 18 navios graneleiros, eles ficaram parados esperando. 700.000 toneladas de soja que não saíam mais. E aí o porto parou, o dinheiro parou também. E aí o dinheiro

deu uma alfinetada nos caras aqui, ó, bem no baço. E aí o governo teve que revogar o decreto. E aí na segunda-feira, dia 23, saiu a revogação do decreto. E aqui, meus amigos, a gente tem uma lição gigantesca sobre poder que a maioria das pessoas não aprendeu na escola. Porque no nosso sistema econômico, o lucro ele só existe enquanto a mercadoria tá circulando aqui, ó. Mas quando essa circulação dá

uma parada, aí o poder vai mudar de mão. E não vai ser reuniãozinha e nem abaixo assinado que vai resolver coisa. Não vai ser discursinho, também vai ser o bloqueio físico de um ponto real do sistema econômico. E aí talvez você pense: "Isso é radicalismo, é só a geometria do poder e é só assim que a nossa destruição ambiental pode ser freada". Mas também não relaxa que a ameaça não acabou. O modelo econômico

que gerou esse decreto ainda tá de pé e tá bem, tá? E aí ele vai voltar com outro nome, com outro projeto e outro ministério, talvez. Mas o que muda com vitórias como essa é a correlação de forças, porque cada recu cria um precedente e cada precedente dificulta o próximo ataque. Então, 800 pessoas sem exército, sem partido no poder, sem dinheiro, eles pararam uma multinacional global. Parabéns de coração para todos eles. Eles mostraram que isso é

possível. E o que mais será que a gente não consegue?