---
video_title: "Por Que as Casas da Noruega Humilham as do Brasil?"
video_id: DRtsxwmCxDM
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DRtsxwmCxDM
video_date: 2026-07-06T21:00:00+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=DRtsxwmCxDM
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=DRtsxwmCxDM&src=YT_DRtsxwmCxDM
  
  Apoie a UGREEN votando no Prêmio IBEST: 
  https://premioibest.vote/232456207
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=DRtsxwmCxDM
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Por que uma casa na Noruega parece uma máquina térmica feita de madeira, isolamento e ventilação mecânica, enquanto uma casa brasileira ainda nasce quase sempre do concreto, do bloco cerâmico, da argamassa e da obra úmida?
  
  Neste vídeo, eu comparo as casas da Noruega e do Brasil para mostrar que construção não é só clima, gosto arquitetônico ou “cultura construtiva”. A forma como uma casa é feita revela a economia, o custo da mão de obra, as políticas públicas, o preço da energia, as normas técnicas e a maneira como cada país organiza sua cidade.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é Casas na Noruega versus Casas no Brasil. Sim, meus amigos, podemos tirar algum aprendizado aí da nossa derrota na Copa. Imagina que tem uma família que tá construindo na Noruega, uma outra família que tá construindo no Brasil, os dois vão contratar o arquiteto. Claro que os dois também querem gastar o menos possível, quer ter a casa mais bonita possível também. Só que as obras da

Noruega parece que pertence a um planeta diferente do Brasil, né? Porque enquanto a família brasileira, por exemplo, vê caminhão descarregando, tonelada de areia, pedra, cimento, bloco cerâmico, ferro também, já a casa norueguesa, principalmente as mais modernas, ela já vai trabalhar com caminhões ali de paredes praticamente prontas, fabricadas dentro de uma indústria, né? Nós temos a nossa cultura da alvenaria. Já a Noruega, em poucos dias, a estrutura inteira da casa começa a aparecer. As paredes, muitas vezes elas parecem mais grossas também. As janelas elas são

diferentes. O telhado também é diferente em muitas casas. Até a fundação é diferente e isso leva muita gente a pensar que tem uma superioridade tecnológica de um país sobre o outro. Mas não é isso. Também não é porque o norueguês gosta mais de madeira ou porque um brasileiro gosta mais de concreto. Porque como a gente sabe, o

morador vai tomar decisões que vão fazer parte de um leque pré-existente para ele. E isso quem decidiu antes foi a economia, foi o clima também, foi a legislação, foi a disponibilidade de mão de obra, né? A história de cada país muda e as casas vão aparecer como um resultado final disso. E dá para dizer também que talvez esse seja o primeiro grande erro que quase todo brasileiro comete quando ele decide construir. Porque a maioria das pessoas acredita que uma casa começa ali quando o arquiteto desenha a planta. Só que não

começa. Na verdade a planta já nasce presa. Algumas decisões que foram tomadas por ele há décadas atrás. Ali tem outras ideias, inclusive que vão ser tomadas um século antes. E entender essas possibilidades muda a forma que a gente escolhe um terreno, a gente planeja uma obra, a gente gasta o dinheiro. São formas de planejamento

diferente que a gente vai ver nesses dois países. E é exatamente isso que a gente vai ver nesse vídeo de hoje. Então, se você já conhece a qualidade dos vídeos do canal, deixa o joinha. Se não conhece, assiste o vídeo e toma sua decisão. E também não deixa de se inscrever no canal, assim você não perde os próximos vídeos. E vamos tocar ficha

aqui. E aí meus amigos, quando a gente olha uma casa dessas aqui, a gente normalmente enxerga aquilo que aparece, né? A gente tá enxergando aqui a fachada, o telhado. Estamos vendo essas esquadras aqui também, o jardim também, o lago bacana ali. Não sei se é o lago, é o próprio oceano mesmo. Só que não

importa, tudo isso aqui é a parte visível só. Porque pensa assim, ó, por baixo dessas paredes tem decisões que foram tomadas aqui. Uma parede pode parecer uma parede, mas aquela parede também tá respondendo a perguntas que quase ninguém faz. Perguntas que podem ser feitas aqui. Quanto custa a mão de obra naquele país? Outra pergunta que

podemos fazer também em relação à parede, qual o preço da energia, né? Quanto que custa para aquecer? Quanto que custa para resfriar? Outra pergunta, tem madeira disponível naquela região? Outra pergunta, tem cimento barato também? Mais uma perguntinha aqui

também, trabalhadores são abundantes ou eles são escassos naquela região? Outra pergunta muito importante, legislação exige, por exemplo, isolamento térmico, né? Porque como a gente sabe na Noruega faz frio. E aí a resposta para essas perguntas vão acabar definindo praticamente tudo. E por que que eu tô falando tudo isso? Porque é por isso que

comparar uma casa brasileira com uma casa norueguesa acaba sendo tão interessante, porque as casas não são só diferentes, elas representam formas diferentes de resolver o mesmo problema, que é construir uma casa que funcione. Só que, né, se você vai para uma casa brasileira, por exemplo, aqui no caso é um prédio, mas você entendeu a ideia, a gente vai encontrar quase sempre essa mesma cena, né? Bloco cerâmico, concreto armado, viga pilar. Aqui apareceu um steel framezinho só para mudar um pouquinho, mas vai ter laje, vai ter argamassa, né? Isso parece tão natural pra gente que pouca gente para para pensar que essa escolha poderia ter sido bem diferente. Só que isso não aconteceu

por acaso, tá? Porque até o século passado o Brasil praticamente não produzia cimento em escala e grande parte dos materiais estruturais vinha da Europa. E o concreto armado era uma novidade ainda. E as primeiras aplicações de concreto armado começaram a aparecer por volta de 1904. Aqui a gente tem uma de 1910, ó. Uma imagem

meio ruinzinha, né? Porque não tinha câmera digital na época, mas é uma ponte aqui de 28 m em socorro. E aí, poucos anos depois, em 1913, foi instalado no Brasil uma filial do sistema Monier, criado aí pelo Joseph Monier. Ele foi um dos pioneiros mundiais do concreto armado, inclusive. E a partir daí, engenheiros, como por exemplo Emílio Henrique Bongat, eles ajudaram a consolidar essa tecnologia nas grandes obras do Brasil. Só que o grande salto

realmente vai acontecer na era vagas, porque naquele momento ali o governo brasileiro decidiu que produzir cimento era estratégico pro desenvolvimento do país. Daí a indústria nacional recebeu proteção, recebeu incentivo, recebeu investimento também. E isso mudou completamente o rumo da construção aqui, né? Nem preciso dizer lá, Lúcio Costa, né? Oscar Niemer também, eles vão começar a explorar as possibilidades do concreto armado. E o concreto armado

tinha uma grande vantagem, né, que era atingir grandes balanços. né? Os balanços são esses grandes vãos que tem pilares com bastante distância. Então a gente vai ter pilotismos, nós vamos ter brzes como Palácio Capanema, que a gente vê aqui numa imagenzinha que eu já falei sobre outros vídeos. Aqui a gente vê mais uma. E aí isso se tornou a

identidade da arquitetura moderna no Brasil. Só que tinha um fator tão importante quanto que tava acontecendo ali, porque enquanto o concreto crescia, muita gente tava deixando o campo indo para cidades. Aqui a gente vê alguns trabalhadores de Brasília mesmo. Mas enfim, nós tivemos um êxodo rural e nem preciso dizer, né? Essa população urbana que cresceu drasticamente aqui de 31% em 1940 para 84% em 2010, né? Mas nós vamos

ter saltos aí basicamente de 10% em cada década. Isso vai criar uma oferta gigantesca de mão de obra paraa construção civil aqui. E aí pensa concreto armado mais mão de obra barata. Isso muda a lógica econômica do setor todo. E aí imagina assim, ó, duas possibilidades. Primeira, você tá ali

investindo milhões em fábricas automatizadas para produzir aqueles componentes industrializados. Mas você tem uma outra possibilidade aqui, que é simplesmente contratar mais trabalhadores para fazer tipo tudo no canteiro, praticamente tudo. Vou escrever aqui para ficar mais bonito para vocês, né? Porque pensa, se a mão de obra tá barata, aí essa opção vai ser muito mais lucrativa. E foi exatamente isso que aconteceu. E aí durante décadas

construir bloquinho por bloquinho continua sendo financeiramente interessante. Mas não é porque era mais eficiente, entende? Mas é porque custava menos para quem tava construindo. E aí, enquanto outros países a gente vai ver pessoal industrializando suas casas, no Brasil a gente vai ver esse processo artesanal continuando. E é uma diferença que continua existindo até hoje. E isso

explica muito mais sobre a nossa construção do que simplesmente dizer assim: "O brasileiro gosta muito de concreto". Não é uma questão de gosto, né? Uma consequência de economia, como essa economia brasileira se desenvolveu no século passado e se reflete nesse século agora. Agora vamos para outro lado do mundo aqui, porque a Noruega enfrentava um problema completamente diferente, porque depois da Segunda Guerra Mundial o país precisou reconstruir milhares de moradias. Só que eles tinham um obstáculo bem grande aqui. Faltavam trabalhadores. A mão de

obra era muito cara também, o inverno também era difícil. E aí construir lentinho com dezenas de pessoas trabalhando durante meses ao ar livre ali, simplesmente não fazia sentido. Imagina os caras no friozão assentando o tijolo. E aí que vai surgir um dos personagens mais importantes da habitação noreguesa que é o Rus Bank, porque ele foi criado aqui em 1946 e ele é o Banco Estatal de Habitação, que nasceu em 46 e ele nasceu para financiar a reconstrução do país. E aí, com o passado das décadas, inclusive, o papel cresceu tanto deles ali que eles chegaram a financiar mais da metade de todas as moradias construídas na história moderna da Noruega. Chegaram

alguns períodos a responder por cerca de 36% de todos os investimentos residenciais do país. Só que o Rosben ele não só emprestava dinheiro, ele definia padrões, ele criava regras também. Ele fazia um estímulo de certos sistemas construtivos. Então, é mais ou menos o que a Caixa Econômica faz hoje aqui, bem de leve. Mas na prática o que que acontecia ali? Quem quisesse acessar

um financiamento mais vantajoso, aí eles precisavam seguir requisitos técnicos cada vez mais rigorosos. E foi assim que a construção começou a migrar para sistemas industrializados. Então, ao invés de fabricar a casa inteira no terreno, grande parte dela vai ser produzida dentro de fábrica. As paredes vão chegar prontas, as aberturas já vão vir preparadas, os encaixes vão ter precisão milimétrica também. Então isso reduz o tempo de obra, reduz o desperdício também, né? Reduz a

quantidade de pessoa que tá trabalhando no canteiro. E isso faz muito sentido num país onde a mão de obra é um recurso caro e ainda que tava sujeito a um clima difícil. Só que tem outro detalhe que vai ajudar bastante também, porque a Noruega tem grandes áreas de florestas manejadas. Madeira sempre foi um recurso abundante para eles, só que ela deixou de ser usada ali de forma tradicional. Ela passou a ser industrializada, a receber tratamento, ser transformada em componentes estruturais também com bastante precisão. E hoje a Noruega tem

cerca de 82% da sua população vivendo em móveis próprios, aproximadamente 48% em casas unifamiliares que normalmente vão utilizar sistemas construtivos em madeira. Então, perceba uma coisa importante aqui também, que a madeira não venceu porque alguém decidiu que ela era a escolha mais bonita, ela venceu porque fazia sentido econômico, sentido climático, sentido industrial ali. Só que no Brasil, né, como a gente viu, aconteceu o contrário. Então essa comparação traz uma lição importante para qualquer pessoa que quer construir, porque pensa, uma casa nunca é só um projeto, ela é o resultado ali, né, de centenas de decisões que são invisíveis. E aí, meus amigos, eu quero falar sobre vários desses detalhes, desses detalhes construtivos que eu acho que vai ter muito aprendizado aqui pra gente.

Primeira coisa vai ser o terreno. E aí, meu amigo, imagina que você subiu de vida aí, assim como eu, e nós compramos um terreno na Noruega. Você comprou um terreno, eu também comprei um terreno. Todos nós aqui que estamos assistindo esse vídeo compramos terreno na Noruega. Aí a gente vai fazer o projeto, a gente vai contratar a construtora, vamos começar a obra e tudo parece maravilhoso, só que vai ter um pequeno problema ali. E qual que vai ser esse

problema, meus amigos? Imagina que a gente tem o solo aqui e a água que tá dentro do solo, ela começa a congelar e congela e congela e congela. Que que acontece quando a água congela? Você sabe, a água tava com essa área aqui, por exemplo, ela vai fazer isso aqui, ó. Ela vai aumentar de volume. E esse

aumento de volume vai fazer o quê? Vai empurrar tudo que tá acima dela. Vai dar uma empurradinha ali. Esse é um fenômeno que a gente chama de frost, ou seja, levantamento do solo causado pelo congelamento. E a gente não tá falando de milímetros, não. Dependendo das

condições do terreno, essa expansão consegue romper uma fundação inteira. E aí pensa, se você vai pimpão querendo construir igual o Brasil ali, uma laje comum apoiada sobre o solo, isso aqui pode simplesmente trincar. E é por isso que por muitos anos a Noruega tem essa tradição de construir casas elevadas do solo ou também com porões, porque a ideia afastar a madeira do solo congelado ali funcionava. Só que começava a aparecer outro problema também, porque esses espaços eles começam a ficar muito úmidos ali no meio e condensação ela provoca mofo depois. Já falei sobre mofo aí nos dois, três vídeos do canal. Aí a madeira ela começa

a apodrecer e os custos de manutenção vão ser gigantescos. E aí que vai surgir o que a gente chama de Rimmer, que é uma fundação no perímetro que é super bem isolado. Então a gente tem peça fabricada de EPS, por exemplo. Aqui a gente consegue ver, né, na maior amplitude essa coisa toda, né? Então, EPS, material de isolamento térmico e ele vai funcionar ao mesmo tempo como uma forma pro concreto e também como um isolamento permanente ali. E depois que

o concreto endurece, aquele isolamento continua ali durante a vida toda da casa. Então, ela impede que o frio do solo entre na construção e reduz bastante também as pontes térmicas que a gente chama. E aí eu tô falando isso para você. Por quê? Porque quem que decidiu usar esse sistema? foi o

arquiteto, foi o engenheiro, vamos dizer que eles têm o escolhido ali, mas quem escolheu de verdade foi o clima. O clima que chegou e falou assim, ó: "Vocês têm que tomar uma atitude em relação a isso, senão vocês vão sofrer com mofo e reforma o tempo todo." Mas claro que se a gente for pro Brasil, ninguém tá preocupado com o solo congelado, né? Esse risco aqui praticamente não existe. Só que aqui a gente tem outras preocupações. Será que o terreno vai

recalcar? Será que tem aterro? Será que tem muita argila? Como é que a água da chuva vai escoar? Também tem um risco de erosão ali. Será que você precisa fazer

uma contenção? Será que você precisa estaquear tudo que tem ao redor ali? Será que um radier só resolve? Ou será que eu vou precisar de né? A fundação aí que vocês devem conhecer. Então, percebe que o problema

aqui ele muda completamente. Enquanto na Noruega o desafio é impedir que o gelo destrua a fundação, aqui a preocupação geralmente vai ser garantir que o terreno suporte corretamente o peso da casa durante várias décadas. Só que essas decisões elas geram um impacto drástico na questão da economia, né? Imagina que você encontrou lá um terreno super barato, uma oportunidade que parece ser imperdível e muita gente vai fazer uma conta muito simples ali. Vamos dizer, se eu economizei R$ 100.000 num

terreno, eu vou gastar R$ 100.000 a menos na minha casa. Só que construção não funciona bem assim, né? Porque vamos imaginar que esse terreno tem um desnível bem grande aqui. Tá caindo a cada 1 m, vamos dizer, ou m, o que você achar melhor. E se tá caindo tudo isso,

você vai precisar fazer o muro de contenção, não vai? Você vai precisar remover também milhares de metros cúbicos de terra. Talvez precise importar a terra, jogar uma terra aqui no fundo, tal, para deixar mais plano. Aí você vai construir nessa área alguma coisa. Talvez precise fazer uma drenagem profunda, também precise executar fundações especiais, talvez precise de equipamentos pesados durante semanas ali. Então aquele desconto inicial ele

começa a desaparecer bem rapidinho. Mas isso pode acontecer também com terreno plano. Então tu pegou ali um terreno plano, mas vamos dizer que o solo tem uma baixa capacidade de suporte, que a gente chama. E aí as sondagens mostram que tem a necessidade de estaca profunda ali, vai ter que fazer umas estacas, vai mais alguns milhares de reais nesse processo e aí em pouco tempo aquele terreno baratinho vira o terreno mais caro da rua. Então é por isso que o terreno, por exemplo, ele nunca pode ser analisado só pelo preço do metro quadrado, porque o custo real vai aparecer depois, bem depois. Outra coisa

também, as pessoas compram terreno pensando muito na vista. Pô, tem uma vista aqui para um bosque bacana, cheio de arrvorezinhas, uma coisa maravilhosa lá, né? ou porque o condomínio é bonito. Só que as pessoas muitas vezes esquecem, meus amigos, de olhar para uma coisa muito importante que é o sol. Isso pode parecer um detalhezinho, né? O sol, só

que não é, né? Porque essa pode ser uma das decisões mais caras que alguém pode tomar. Vamos pensar no cenário da Noruega aqui. Aproveitar cada hora de insolação durante o inverno faz bastante diferença, porque vai ter períodos do ano ali em que o sol vai aparecer por poucas horas e aí cada raiozinho solar ajuda a aquecer naturalmente a casa. E é por isso que na Noruega a orientação solar e o isolamento térmico eles caminham juntos. A gente precisa captar

o sol o máximo possível. Só que no Brasil acontece o contrário, né? Principalmente em regiões quentes. Aqui o problema não é conseguir calor, né? O problema é impedir que esse calor entre.

E é por isso que a gente tem nossas normas técnicas para isso. MBR 15575, por exemplo. E ainda o Brasil tem várias zonas bioclimáticas, né? Antes a norma colocava como oito zonas. Teve uma grande atualização nos últimos anos e aí nós temos um país muito grande e é uma casa em Curitiba, onde eu tô agora, sofrendo com frio, isso vai ser bem diferente de Manaus aqui ou em Fortaleza ou em Porto Alegre. Cada região vai

responder de maneira diferente ao calor, ao frio, aos ventos, à umidade. E por isso que a norma brasileira avalia o comportamento térmico da construção conforme o clima local, porque ela vai aceitar soluções diferentes e o importante é que a casa funcione. E é por isso que fazer uma simulação computacional dos projetos, que é o nosso operand aqui dos projetos da Green, nós vamos usar softwares, por exemplo, como Energy Plus, a gente consegue manter o conforto térmico em condições específicas ali de verão e de inverno. E a gente vai sempre avaliar o conforto no ano todo. tanto pelo calor quanto pelo frio. E aí a gente consegue

otimizar cenários, utilizar várias estratégias. Por exemplo, aqui nós tínhamos dormitórios em que a gente busca otimizar esse conforto com algumas estratégias. E aí a gente vai trabalhar em vários cenários, alguns com mais custo e outros com menos custo, outros até com custo negativo, porque isso diminui a quantidade de equipamento que você precisa comprar para climatizar tua casa. Só que claro que as simulações não vão analisar só a parede, a gente vai simular o conforto térmico de uma pessoa morando ali dentro. Então, por exemplo, a gente vai considerar duas pessoas dormindo durante a noite, cada uma liberando ali, sei lá, 81 W de calor. Aí

na sala, durante o início da noite, a gente pode considerar a ocupação completa da residência com pessoa, iluminação, equipamento funcionando e aí isso vai aumentar, né, de 81 para, sei lá, 108 W por pessoa. E por que que eu tô falando isso? Porque uma casa vazia, ela se comporta diferente de uma casa ocupada. O calor do próprio corpo, ele interfere no desempenho térmico. É um detalhe pequeno, mas mostra o nível de profundidade do que é possível ser feito. E caso você se interesse em um

projeto de arquitetura sustentável, fala com a gente, tem linkzinho na descrição. Mas voltando aqui pro terreno, percebe que todas essas considerações que eu falei tem uma conexão com o terreno. Então, muito antes de você pensar numa fachada, num revestimento, numa decoração, tem decisões mais importantes que vem antes, é escolher o lugar onde a sua casa vai nascer. Porque ninguém aprende, né, como avaliar um terreno de verdade. As pessoas visitam o lote ali durante 20 minutos, por exemplo, olham o preço, falam com o corretor e toma a decisão. E agora eu quero falar sobre um

outro elemento, meus amigos, que é energia. E muita gente pensa que energia é só botar painel solar e tá tudo certo. Mas eu vou provar para você que é um pouco diferente. Vamos voltar aqui pras casas da Noruega. Temperaturas negativas, né? Você quer manter lá

dentro mais ou menos 21º. E claro que vai ter uma diferença gigantesca entre os dois ambientes, né? Lá fora e lá dentro. E pensa, né? O calor ele sempre tenta escapar. É sempre o calor que está

trafegando. O calor ele vai atravessar a parede, vai atravessar telhado, vai atravessar a janela, vai atravessar piso. Qualquer pequena frestinha vai ser o caminho da fuga do calor. Calor é como se fosse um presidiário de alta performance. Ele vai sempre dar o jeitinho ali de escapar no furinho que encontrar. E sei lá, uma outra analogia

aqui seria manter água dentro de um balde cheio de funinhos pequenos. E é por isso que a legislação norueguesa praticamente obriga as casas a funcionar como uma garrafa térmica. E eles têm o chamado tec, que são os regulamentos sobre requisitos técnicos para obras de construção. E esses índices vão ser medidos pelo fator U, que a gente chama, ou transmitância térmica. E aqui a gente tem os limites de fator U. E eu sei que

esse velho parece um nome meio complicado, né? Mas a ideia é muito simples, ó. Pensa assim: "O fator U mede quanto calor consegue atravessar um determinado elemento da construção e quanto menor esse número, menos escapa. E se menos calor tá escapando, é menos energia que você vai precisar gastar aquecendo a casa. Então, por exemplo, aqui paredes externas, eles precisam atingir aqui o 0.18 W por m² vezes

Kelvin. Telhado, né, 0.13, pisos em contato com o solo, 0,10, janelas e portas 0,80. E aí parece um detalhezinho técnico, né? Mas pensa, isso muda completamente a construção. Pensa se

isso aqui fosse, por exemplo, um, ou seja, o calor que você tá produzindo dentro da casa para aquecer, isso tá evaporando cinco vezes mais rápido que o 0.18. Pouquinho mais que cinco vezes, né? Seria 0.2 se fosse cinco vezes. E é

por isso que a construção é diferente. Daí para atingir esses valores, as paredes vão receber ali entre 20 a 25 cm de isolamento térmico. Os telhados vão receber ainda mais para ficar com 0.13, né? Então é por isso que a gente vê aqui a dimensão do telhado, dimensão das paredes. Os vidros também não vão ser

vidos simples. Fotoru UD janelas e portas é 0.8, então vão ser vidros duplos ou triplos com câmeras de gás entre eles. Aqui 0.8 quase com certeza significa vidro triplo. E claro que isso

vai aumentar o custo inicial da obra, só que lá existe uma indústria preparada para isso e também você vai reduzir drasticamente o gasto de energia durante décadas, né? Então, na Noruega isso faz todo sentido, porque perder calor significa pagar uma conta gigantesca ali todos os meses. E aí imagina uma casa, sei lá, em Cuiabá ou em Goiânia ou em Ribeirão Preto. O problema não é manter o calor dentro, né? Impedir que o calor entre. E claro que isso vai mudar

completamente a engenharia da casa. Então, enquanto os norengues estão lutando para guardar calor, a gente tá passando boa parte do tempo tentando expulsar esse calor. Por isso que copiar uma arquitetura instagramável, estrangeira quase nunca vai funcionar. E outra coisa, tá? Uma parede excelente paraa Noruega, ela pode ser péssima para boa parte do Brasil, né? Uma parede pro

Nordeste brasileiro, não faria sentido numa cidade lá no norte da Europa. E aí, meus amigos, cada paredinha ela tem uma capacidade de armazenar calor, né? Que é o que a gente chama de inércia térmica. Fazendo uma analogia aqui de uma panela de ferro, por exemplo, né? A panela de ferro ela demora para esquentar, mas ela também demora para esfriar depois. E uma

parede pesada faz um negócio parecido, porque durante parte do dia ela vai receber ali o calor do sol. Esse calor não vai atravessar imediatamente para dentro da casa, ele vai ficar armazenado aqui na própria parede. E aí quando o projeto é bem feito, boa parte desse calor vai ser liberado muitas horas depois, só quando a temperatura externa já caiu. Então isso ajuda a manter o ambiente mais agradável durante o período mais quente do dia. E é por isso que a norma não vai considerar só fator U, que eu tinha comentado antes, né, que na Noruega lá era 0,30, aqui a gente vai ter elementos com quase três. E se a

norma noregueguesa fala de 0.18, 18. Aqui nós estamos falando de parede de 2.78, 3 2,64. Só que a NBR 15575 vai ter requisitos mais exigentes, dependendo da região, vai ter um requisito. Mas o fator U não

é a única coisa que importa, é a capacidade térmica também, que é essa capacidade de reter o calor. Então, perceba como a lógica muda, né? Na Noruega, a prioridade é impedir que o calor saia. Em boa parte do Brasil, a prioridade é controlar quando esse calor entra. Então são estratégias para problemas diferentes. E aí se eu digitar

a casa moderna aqui no Pinterest, a gente vai ver coisa muito bonita aqui, pé direito duplo, aquela maravilha. Só que o problema, né, meus amigos, é que a internet não mostra conta de energia, não tá escrito aqui, né, quanto que tá gastando de energia. Não tô enxergando aqui. Também não vai demonstrar o desconforto térmico. E no Brasil pode acontecer isso. Uma casa pode funcionar

perfeitamente na Serra Gaúcha e pode ser um desastre em Palmas, por exemplo. A arquitetura não se ocupar imagem, né? Na verdade, a tem que perguntar sobre o comportamento dessa casa, não perguntar qual estilo eu gosto, na verdade, perguntar outras questões, né? Tipo como o terreno se comporta ao longo do dia, onde nasce o sol, onde o sol se põe, de onde que vem o vento predominante, tem sombra de construção vizinha, tem vegetação, terreno é mais alto, é mais baixo que dos vizinhos, tem umidade acumulada ali? Então são perguntas que parecem simples, né, mas mudam bastante o projeto, porque caso contrário você pode ficar muito dependente de ar condicionado e aí vira uma Noruega aos avessos. E aí, meus amigos, perceba que

eu falei de um negócio muito importante aqui, que não foi de decoração, de detalhe bonitinho, de coisas fofinhas, foi na verdade de uma questão de propósito, né? Porque você não começa construindo uma casa escolhendo fachada, você começa escolhendo decisões. Muita gente começa meio naquela brisa assim, qual estilo combina comigo? Então, esse tipo de perguntinha aqui, mas eu quero te transicionar para outra pergunta aqui. Eu estou preparado para a casa que quero construir? Essa é uma pergunta

muito mais forte, uma pergunta completamente diferente. E você vai ter uma resposta aqui muito diferente também, muito mais honesta e que vai te dar muito mais segurança. Porque pensa assim, ó, escuto um negócio faz muito tempo. Muita gente fala assim: "Ah, se eu tivesse mais dinheiro, eu faria uma casa muito melhor". Às vezes isso até pode ser verdade, mas cara, na maioria dos casos não é, tá? A maioria das casas

não fica ruim porque o orçamento acabou, ela fica ruim porque as primeiras decisões foram tomadas na hora errada. Pensa assim, duas famílias basicamente com o mesmo orçamento. A primeira compra o terreno olhando o preço, a outra compra analisando insolação, topografia, drenagem, orientação solar, ventilação, legislação também. As duas vão gastar praticamente ali o mesmo valor com leves diferenças. Só que essa segunda família já vai começar a obra com muito menos problema. E aí, meus amigos, nós temos

duas opções para vocês. Como eu falei antes, tem a possibilidade de você realizar um projeto com a gente. Então, você pode conversar com a gente ali através dos links da descrição. E aí nós conversamos sobre seu projeto se você quer se tornar um cliente da Green. Lembrando que você já tem que estar pronto para construir. Mas caso você não

esteja, nós queremos uma solução intermediária, que é o que a gente chama de sistema casa certa. E no caso certa, meus amigos, nós organizamos todo o processo exatamente na ordem que as decisões devem acontecer. Então, primeiro você entende se realmente faz sentido construir agora ou se outra alternativa pode ser melhor paraa sua família. também aprende a escolher cidade, bairro, terreno, quando faz sentido, obviamente, não olhando só preço, né, mas olhando tudo aquilo que realmente vai influenciar o resultado da obra e também economia final, que a gente tá falando de economia final e não economia num pedacinho do processo que pode comprometer todo o restante. Depois você aprende quando vale construir, quando vale reformar, quando vale mudar de casa. Também tem uma das questões

aqui que mais economiza dinheiro, que é saber, né, o quanto de casa você precisa. E pode parecer estranho, mas essa é uma das decisões mais caras da construção brasileira. É simplesmente construir área de mais e área, né, que custa para construir, para mobiliar, depois para limpar, depois para climatizar, depois para manter o imposto que você paga também e muitas vezes áreas não usadas. E a gente mostra então onde vale economizar e também onde economizar costuma sair caro. Como contratar profissional, como comparar orçamento, como organizar cronograma, como controlar custos também, como evitar aí reformas intermináveis e como pensar já em conforto desde o início, conforto térmico, iluminação, ventilação, ruído também antes da obra começar. Então você recebe um plano para

tomar decisões com muito mais segurança e também ferramentas que a gente usa no dia a dia. Tem checklist para compra de terreno, calculadora de área ideal também. ferramenta para estimar custo ao longo de vida de uma casa também e também os erros, os principais que a gente vê trabalhando com projeto há vários anos. E se você se interessa no planejamento da sua casa, a gente abriu uma condição de pré-lançamento. Claro que depois dessa data o sistema continua existindo, mas o desconto daí acaba.

Então é isso, meus amigos. Jabá feito. Conseguimos aprender que existem várias diferenças aí entre o Brasil e a Noruega, né? que não é só em relação ao futebol ruim que conseguiu ganhar da gente. Tem outras diferenças que vem de razões econômicas, políticas, climáticas também. Eu espero que você tenha gostado

desse vídeo. Comenta também suas experiências com construção. Se você já foi para Noruega ou não, talvez você tenha visto coisas que eu não falei aqui. Também não esquece de curtir o vídeo e de compartilhar. Espero que ter contribuído com você de alguma forma. Te

encontro no próximo vídeo.