---
video_title: "Frutiger Aero na Arquitetura: Como o Vidro, a Tecnologia e o Verde Viraram Marketing"
video_id: 7n019fMeCUw
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7n019fMeCUw
video_date: 2026-02-10T14:19:40+00:00
video_description: |
  Quando essa estética virou arquitetura, ela veio junto de novas ferramentas de projeto: CAD, BIM, Rhino, Grasshopper. Isso facilitou criar fachadas contínuas, superfícies curvas e prédios que parecem “renders construídos”. 
  
  O problema é que o objetivo passou a ser parecer liso e sem atrito, mesmo quando isso significa menos ventilação natural, manutenção mais complexa e edifícios que não aceitam envelhecer.
  
  O vidro também virou símbolo político. Vendeu-se a ideia de transparência institucional, mas o que muitas vezes aparece é só o espetáculo do trabalho: tudo visível, menos como o poder realmente funciona.
  
  E quando o discurso ambiental entra, surge a versão arquitetônica do skeuomorfismo: jardim vertical como decoração, biomimética de fachada, tecnologia visível para marcar ponto em certificação. A imagem é eficiente. A cadeia material e a mineração, energia e manutenção ficam fora do enquadramento.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter! #shorts
---
Entre 2004 e 2013, uma estética dominou o mundo digital. Muito vidro, brilho, transparência, cores verdes e azuis, formas arredondadas também. E depois isso aqui ganhou o nome, o Fruir Aero. Só que isso não ficou só nas telas, isso virou arquitetura [música] também. E o Frut gear Aéreo nasceu nas interfaces, então Windows Vista, iOS antigo também, esses iconezinhos brilhantes e a promessa era muito simples, tecnologia limpa, fluída, sem atrito. Só que quando

o projeto digital virou projeto urbano, essa lógica virou vidro, virou aço também, átrios gigantes, fachadas polidas. E na arquitetura isso aparece em três coisas, [música] desde a transparência total de prédios corporativos, natureza decorativa também, fachadas de vidro que prometem abertura, jardins verticais que prometem sustentabilidade, formas mais orgânicas que prometem futuro. Só que isso é, antes de tudo, uma linguagem visual. Isso não é uma reconciliação com a natureza, [música] é controle dela, porque muitas vezes vai ser uma natureza higienizada, climatizada, irrigada, mantida por máquinas e também por muita gente invisível. Então é uma sustentabilidade como imagem e não como um metabolismo real entre cidade e ambiente. Porque pensa, não tô

reclamando de jardim vertical, tá? Mas dentro de um shopping com luz artificial e água potável, isso não dá para dizer que funciona como um ecossistema, ele funciona como uma interface. Ele imita a aparência da natureza para gerar conforto visual e valor de marca. E mesmo Smart Series, museus futuristas, aeroportos, jardim, distritos de vidro também depende de mineração, de energia, de ar condicionado. E essa arquitetura Fru Guerra Aéo, ela vem de um futuro suave e sem conflito, mas ele não vai resolver a crise ecológica, não. Ele vai

só transformar isso aqui num cenário. E entender isso, meus amigos, é o primeiro passo para parar de confundir performance visual com sustentabilidade real. Yeah.