---
video_title: "Como Projetar Casas no Clima Semiárido (Sem Ar-Condicionado)"
video_id: 0cbaSt-FWtU
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0cbaSt-FWtU
video_date: 2026-03-06T21:00:00+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu analiso as soluções arquitetônicas para o clima semiárido brasileiro a partir de três eixos centrais: arquitetura bioclimática, ecossocialismo e crítica territorial. Explico como o clima da Caatinga — quente, seco, com alta radiação solar e grande amplitude térmica diária — exige estratégias específicas de projeto, diferentes das aplicadas no litoral úmido.
  
  Mostro como a história da concentração fundiária no Nordeste moldou a tipologia das moradias rurais, diferenciando Casa-Grande e mocambo, e como a Lei de Terras de 1850 consolidou a precariedade habitacional no campo. Demonstro por que não existe arquitetura sustentável no semiárido sem segurança jurídica da terra e reforma agrária.
  
  Apresento os princípios físicos da arquitetura bioclimática aplicados à Zona Bioclimática 07 (ABNT NBR 15220-3), incluindo:
  
  - Inércia térmica e paredes espessas em terra crua
  - Atraso térmico (time lag)
  - Ventilação cruzada noturna
  - Resfriamento evaporativo em pátios internos
  - Sombreamento por varandas e beirais
  - Coberturas verdes e redução de ganho térmico
  
  Explico o desempenho técnico de técnicas como adobe, taipa de pilão, taipa de mão e Bloco de Terra Comprimida (BTC – NBR 10.833), comparando o ciclo de vida desses sistemas com o concreto armado, responsável por cerca de 8% das emissões globais de CO₂.
  
  - Analiso o papel das Tecnologias Sociais no semiárido, como:
  - Programa Um Milhão de Cisternas (P1MC)
  - Programa Uma Terra e Duas Águas (P1+2)
  - Sistema SIRIEMA de reuso de águas cinzas
  - Tanques de Evapotranspiração (TEVAP)
  
  Mostro dados de aumento de infraestrutura hídrica e eficiência no uso da água, além do impacto dessas tecnologias na autonomia produtiva das mulheres camponesas.
  
  Discuto também a crítica da Arquitetura Nova, com Sérgio Ferro, e o papel dos mutirões e da ATHIS na emancipação do canteiro de obras. Analiso o regionalismo crítico de Lina Bo Bardi como referência para uma arquitetura que integra técnica moderna e saber popular.
  
  Por fim, examino o contraste entre sustentabilidade emancipatória e greenwashing, analisando:
  
  - Megaparques eólicos no Nordeste
  - Acaparamiento de terras
  - Conflitos em municípios como Canudos (BA)
  - Remoções como no caso do Porto do Capim (PB)
  
  O vídeo conecta clima, território, técnica construtiva, energia, saneamento ecológico e justiça social para mostrar que arquitetura no semiárido não é apenas forma ou material. É disputa sobre terra, água, trabalho e soberania.
  
  Se você trabalha com arquitetura sustentável, urbanismo, habitação de interesse social, bioconstrução ou planejamento territorial no Nordeste, este vídeo apresenta dados técnicos e análise histórica para orientar decisões de projeto e política pública.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é a arquitetura do semiárido brasileiro. Vamos falar tudo aí sobre bioclimatismo, como projetar casas nesse clima, entender os elementos construtivos também. Como a gente estudou na escola, a região semiárida brasileira ocupa a maior parte aí do Nordeste, partes do Norte, partes do Sudeste também. e é um dos territórios mais complexos do país.

E muitas vezes essa região é reduzida a algumas ideias, que é, por exemplo, falta de água, um clima mais difícil, uma impossibilidade de desenvolvimento também. Mas essa visão obviamente que é limitada, porque a chamada seca, a gente não pode só isolar isso como um fenômeno do clima, ela também é o resultado de decisões políticas, decisões econômicas. E ao longo da história, o problema da seca, ele foi usado como instrumento de controle social, também foi utilizado como um instrumento de concentração de poder. E aí, pra gente pensar em soluções arquitetônicas para esse semiárido aqui, não vai bastar só escolher aí uma técnica construtiva X Y Z ou definir ali a forma da casa, por exemplo. Nós precisamos pensar aqui no fim das contas como esse território foi ocupado. Precisamos pensar também quem

controla a Terra e como o espaço ele é produzido historicamente. Porque pensa, isso aqui é um clima quente, é um clima seco. As chuvas elas vão ser concentradas em poucos meses. As temperaturas médias podem variar ali de 16º nas áreas mais frias até picos ali gigantescos de calor. E nesse ambiente aqui, a exploração da natureza sempre teve ligada à exploração do trabalho humano também. Por isso que a gente não

pode pensar em sustentabilidade no semiárido apenas como um capitalismo verde. Não vai bastar chegar aqui, instalar um monte de painel fotovoltaico, por exemplo, meter um monte de painel e chamar isso de solução. A arquitetura de verdade, meus amigos, ela precisa promover uma soberania popular, precisa respeitar o bioma, precisa também fortalecer as comunidades, as várias que a gente vai ter aqui, as indígenas, as camponesas, as quilombolas. E minha ideia com esse vídeo é apresentar várias soluções arquitetônicas por semiário do brasileiro. Mas como você percebeu, a gente vai além de recomendações técnicas simples. Então é tudo isso que nós vamos

aprender aqui nesse vídeo. Antes disso, quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bone. Eu sou um dos fundadores da Green e a IGE visa catalisar a sustentabilidade nos espaços construídos. Para isso, a gente tem a maior plataforma de educação do Brasil.

Estamos há 10 anos nesse mercado, atuamos nacionalmente, internacionalmente, já tivemos alunos aí em 188 países e hoje a Green educa empresas e também alguns dos maiores escritórios de arquitetura do Brasil. E se você quer aprender sustentabilidade de verdade, dá uma olhada nos links da descrição. Além disso, a gente faz algumas imersões online. O próximo vai ser o para enxergar a cidade. Estamos encerrando as inscrições porque a gente começa dia 9 de março e a ideia dessa imersão que vão ser quatro noites online comigo, onde você vai aprender a enxergar a vida urbana e também o mundo contra os olhos. Tô nos finalmente sair

de montar as aulas. Vai ser um evento sensacional e os valores são bem acessíveis, tá? R$ 200 na inscrição. Qualquer um pode participar e também tem um link ali na descrição. Últimos avisos, não esquece de dar o joinha, isso ajuda a levar o conteúdo para mais pessoas e também não deixa de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. E vamos continuar.

Então gente, para que a gente consiga projetar uma arquitetura adequada pro semiárido, a gente precisa antes de tudo entender como a Terra foi distribuída e ela foi também ocupada ao longo dos séculos. Porque a história oficial brasileira consolidou uma explicação que ela é conhecida como mito sesmarial pecuarista. E essa narrativa que foi influenciada por vários autores, como por exemplo aí o Capistrano de Abreu, também o Caio Prado Júnior, Cels Furtado, entre outros, todos eles vão afirmar que a concentração de terras no Nordeste começou com a distribuição ali das cesmarias pela coroa portuguesa paraa criação de gado. E aqui a gente vê, por exemplo, em 1701, que teve uma introdução da pecuária bovina com a formação de currais e fazendas de gado após a proibição do criatório de animais na zona canavieira. E aí entrou uma expansão capitalista, configuração de modelo aí de latifúndio, pecuária, algodão, com a entrada do plantil, a comercialização do algodão também. E

como eu falei antes aqui, a distribuição das terras pela coroa portuguesa e também o processo de domesticação por catequização ou mesmo extermínio das populações autóctones, que são as pessoas originárias daquele lugar. Então, os indígenas nativos, escravizados negros e acaboclados também. Então, segundo essa visão, os grandes latifúndios seriam a principal causas das igualdades no sertão. Porém, algumas pesquisas recentes baseadas em documentos históricos, como as cartas de cesmarias, por exemplo, alguns inventários pós-m e até mesmo relatos ali contados, eles vão mostrar um cenário mais complexo. E essa pesquisa aqui é muito boa, tá? Vou

deixar aqui para vocês o nome da pesquisa Idiosincrasias do sistema sesarial no semiário do nordestino. Visões de visões e conformações da estrutura agrária e social feita aqui pela Caliana de Freitas Maia, Ramonildos Alves Gomes e Aldo Manuel Branquinho Nunes. às vez eles vão falar de estudos aqui na Serra do Teixeira, ali na Paraíba, que vão revelar que essa estrutura agrária do sertão do século XVI era bastante diversa, era bastante estratificada também, ou seja, dividida em camadas, em níveis, porque não tinha ali só fazendeiros e vaqueiros também. O território aqui foi moldado por outras pessoas também, desde os povos indígenas também, pessoas escravizadas também vão ter agricultores livres ali, empobrecidos, vai ter também comerciantes urbanos e por último aqui também os agentes coloniais. Então veja, a escravidão não se limitou às áreas de plantation ali do litoral, ela também teve presente no sertão. E ao mesmo

tempo em que grandes propriedades iam se consolidando, também vai surgir um processo ali de fragmentação em pequenas terras. Vai se formar uma grande massa de trabalhadores rurais sem propriedade. Então vão ter, por exemplo, parceiros, vão ter rendeiros também que vão basicamente quer alugar a terra do proprietário e trabalhar ali e vai ter aquela receita da colheita. Já os meiros vão ser aquela pessoa que vão trabalhar ali na terra do proprietário e vão dividir ali a colheita em duas partes, por exemplo, e aí vão ter os agregados também que vão trabalhar mais naquela questão de subsistência mesmo. Então essas pessoas elas dependiam economicamente dos grandes proprietários e eles tinham pouca segurança de território. Mas a coisa vai começar a

ficar mais feia a partir da lei de terras de 1850, porque a lei determinou que a terra só poderia ser adquirida por compra. E aí foi criado o registro paroquial de terras. E aí na prática isso excluiu legalmente ali a população pobre do acesso à Terra e aí consolidou o poder dos latifundiários. E aí essa concentração fundiária, que ainda hoje é uma das maiores do mundo, isso teve um impacto direto na arquitetura rural do semiárido. Porque pensa, a paisagem, ela passou a refletir uma divisão de classes muito clara. A gente vai ter basicamente

duas tipologias principais que vão marcar esse território, que é a Casa Grande, né? Podemos chamar de latifúndio também. E aí pensa como que é constituída essa casa grande. Ela vai ser, por exemplo, aqui construída com pedra, com cal, com tijolos maciços também vai ter madeira de lei e também cerâmicas que vão ser duráveis, né? Então tudo isso vai ser parte de uma casa grande e com isso essas paredes aqui vão ter uma ótima inércia térmica, que eu já comentei sobre em outros vídeos, que é essa capacidade, né, do material de absorver calor, armazenar ele e liberar ele de forma lenta ao longo do tempo. Então isso vai permitir

que a casa fique mais confortável. A gente vai ter aqui também varandas amplas, pessoal ficar ali fora tomando um café. A gente vai ter muitas vezes também ventilação cruzada aqui. Então essa vai ser uma outra grande vantagem dessa casa. Se a gente perceber, ela tem uma outra coisa aqui, ó, que é um pé direito alto, né? A gente chama de pé

direito altura dentro da casa. Então, pé direito alto, isso permite ali uma boa circulação do ar também, né? E é uma casa que foi feita, se você parar para pensar, para durar gerações. No fim das contas, ela representa uma posse estável da Terra. Não apenas isso e também representa um poder econômico. Ó o casão

que o cara tem. Então essa vai ser uma das tipologias arquitetônicas ali. Só que a gente vai ter aqui um outro tipo de casa também, né, que vai ser aqui um mocambo. Podemos chamar também de cenzala, né? E o que que esse mocambo vai ter diferente dessa casa aqui, vai ser uma casa construída com taipa de pilão, aquele pau a pique, né, o barro cru também, uma madeira fina que já vai ter aquela conformação mais irregular e cobertura de palha, né, ou sapê. Aqui o

que a gente vê aqui foram as que foram construídas melhor, né, porque as que não foram não vão durar pra foto, que são essas mais as imagens aqui, né? Mas enfim, vão ter uma execução precária também, né? Baixa proteção térmica, dá para dizer aqui, execução precária. Possuíam dimensões pequenas também, apesar de parecer grande, um monte de gente vai morar aqui dentro. Vai ter muitas vezes também uma ventilação ineficiente e muitas vezes vai também ter uma ventilação excessiva pelas frestas. Quando tu não quer essa

quantidade de ventilação, as fras exercendo esse negócio. Obviamente que vai ser também uma construção frágil, né? Vai ter uma degradação muito rápida. Só que não é só isso, né? A casa ela muitas vezes não era bem construída, porque ela representava ali uma insegurança jurídica, um risco constante de expulsão. Então não adianta tu fazer

ali nas melhores maravilhas e você ser expulso na sequência. E o Mocambo, Gilberto Freira interpretou com uma adaptação cultural entre indígenas ibéricos. E aí o barro vai ser essa resposta aqui pro clima. Mas a gente não pode romantizar isso. Nossa, os ibéricos vieram, se juntaram com os indígenas e criaram isso. Porque como eu falei, a

casa não era de barro porque eles não tinham conhecimento técnico. A casa era de barro porque o problema era posse de terra. Então quem não tem garantia de permanência não vai investir em construção durável. Construir uma casa sórda em terra dos outros vai significar correr o risco de perder tudo ali no despejo. Então, essa precariedade da habitação rural popular, isso não foi resultado de uma ignorância construtiva, foi consequência de uma restrição material que foi imposta pela estrutura fundiária. E aí pensa isso levado pros

dias de hoje. tem uma reforma agrária e sem garantia de posse de terra, não vai ter incentivo para construir casas permanentes, nem investir ali em cisternas complexas, nem também plantar sistemas agroflorestais, por exemplo, e nem preservar ali as sementes criolas. Então, a moradia digna no campo, ela depende de estabilidade de território, porque sem isso a arquitetura continua provisória. E durante século passado, o Estado brasileiro tratou o semiardo com uma lógica chamada ali de combate à seca. E a ideia era simples. A seca era

vista como um inimigo natural que precisava ser vencido com grandes obras de engenharia. E aí vão ter órgãos aí como dex, que é o departamento nacional de obras contra secas. E também depois vai ter também a Codevasp, que vai ser a companhia de desenvolvimento dos vares do São Francisco e do Parnaíba. E eles vão investir, por exemplo, em grandes açudes, em barragens monumentais, em usinas hidrelétricas e aqueles perímetros também irrigados. E essas obras movimentaram bilhões de reais e conseguiram mudar a paisagem do Nordeste. Só que se a gente analisa isso

conforme uma maior materialidade, a gente vai ver uma outra realidade aqui, porque as grandes estruturas de água, elas beneficiaram algumas pessoas que vão ser principalmente os grandes proprietários de terra, o agronegócio exportador também e as elites políticas regionais. E enquanto isso, muitas famílias vão ser deslocadas pela formação de lagos artificiais, por exemplo. Elas não vão ter também acesso à água armazenada e elas vão continuar dependente de caminhão pipa, que é o que ficou conhecido como indústria da seca. E a seca se tornou um mecanismo de captação de recursos públicos e manutenção de poder político. E o crescimento econômico, ele existiu.

Maravilha. Mas a dependência social e a pobreza estrutural vão continuar. E aí mais de 2000 para cá, só que vai surgir uma mudança importante. E essa mudança não vai partir do estado, vai vir de movimentos sociais, de organizações comunitárias, pesquisadores também. Vai ter, por exemplo, o ASA aqui, que é a articulação do semiário, brasileiro. Vai

ter o IRPA também, que vai ser o Instituto Regional de Pequena Agropecuária apropriada. Vai ter também a Catinga, que vai ser o Centro de Assessoria e Apoio aos Trabalhadores Instituições não governamentais alternativas. E aí eles vão começar a defender uma outra ideia aqui, que não se combate o clima, se aprende a conviver com o clima. E a convivência com o semiárido, ele parte de um princípio básico, que o clima não é o inimigo. O clima é algo que tem limites e ele tem potencialidades também. E a

arquitetura e agricultura, elas devem se adaptar a essas condições. E essa abordagem trabalha então com tecnologias sociais. E essas tecnologias, elas têm características muito claras, que elas vão ter, obviamente, que um baixo custo, uma fácil replicação também, uma gestão, né, que é comunitária, tem um processo de pedagogia também envolvido, né, de ensino dessas técnicas e não vai depender de grandes corporações. E particularmente a INSA aqui, que é o Instituto Nacional do Semiárido, eles ajudaram a consolidar esse novo paradigma, vamos dizer assim, dentro desse discurso estatal também. E dois programas vão se tornar centrais aqui.

Vai ter o programa 1 milhão de cisternas e vai ter o programa uma terra e duas águas. E esses programas instalaram cisternas de placa ali com capacidade de 16.000 L. Isso vai servir pro consumo humano, mas vão ter também cisternas maiores paraa produção ali agroarcológica. E as pesquisas indicam aumento de 58% na infraestrutura de cisternas para consumo humano e aumento de 95% nessa adoção de cisternas voltadas para produção. Então isso mudou

a lógica da casa no sertão. E aí o telhado, ele deixou de ser apenas proteção contra o sol e a chuva. A água vai escorrer pelas calhas e vai ser armazenada pela cisterna. E a casa passou operar com uma cisterna integrada de captação e armazenamento. E essa transformação vai ter um impacto político direto. Muitas famílias vão

deixar de depender dos coronéis da água e daquilo que a gente chama ali de clientelismo, né, dos caminhões pipa. E quando a gente combina isso com políticas como Bolsa Família e o PRONAF, essas tecnologias mostram algo muito importante pra gente, que resiliência não depende de grandes obras de concreto, depende de adequação ao território. E a partir desse momento, confesso que eu fico um pouco emocionado quando eu faço alguns desses vídeos, mas acho que eu consegui deixar uma base legal aqui pra gente continuar pr agora a gente ir pros princípios fundamentais dessa arquitetura bioclimática no semiárido. E aí pensa comigo, para superar essa precariedade habitacional, a gente precisa aplicar os princípios científicos claros, né, dessa arquitetura bioclimática. E para começar, o que que é o bioclimatismo?

Bioclimatismo significa projetar a edificação a partir do clima. E o objetivo é reduzir ou eliminar aquele uso do ar condicionado e dos sistemas artificiais de climatização. E o que que a gente tem no semiário do brasileiro? A gente vai ter basicamente dois tipos de clima aqui. Um deles vai ser o tropical semiárido e também o árido ali nas áreas mais secas. E quais vão ser as

características disso aqui? Porque a gente vai ter várias aqui, uma delas vão ser as altas temperaturas durante o dia. Essa vai ser uma questão importantíssima que mais a gente vai ter uma forte radiação direta. Então aqui a gente consegue ver as temperaturas durante o dia de Petrolina, por exemplo, no Pernambuco. Então percebam as temperaturas chegando aqui a quase 40º, a umidade não é alta e o azul fica a nossa faixa de conforto aqui. Então

percebam Petrolina aqui -10° 40º de temperatura. Ou seja, as temperaturas ficam entre 22º até chegando aqui nos 36, 37. Cada pontinho desse verde é uma hora do ano. E na vertical a gente tem a umidade. Então percebam, é muito quente e pouco úmido. Logo, a gente tem um

conjunto de estratégias aqui, ó. Desumidificação. É uma dessas estratégias para esse cantinho aqui. Aqui vai ser sempre muito quente, então precisaria de um resfriamento mais ativo mesmo aqui através de ar condicionado. Mas com uma grande taxa de ventilação, a gente consegue melhorar muito isso.

Sombreamento vai ser fundamental. Então a gente teve uma ideia aqui das temperaturas. E aqui a gente percebe a nossa radiação de janeiro a março, por exemplo, aqui a radiação é bem alta. Daí tem uma queda aqui entre abril e julho e depois volta a subir. Agora vamos comparar essa radiação com Curitiba, por exemplo. Percebam que a radiação já é

bem mais baixa e olha as temperaturas como ficam aqui em Curitiba. Então logicamente que as estratégias vão ser completamente diferentes aqui. Além desses dois fatores, o clima semiárido, ele também tem uma baixa umidade, né, relativa ali do ar, que eu já mostrei para vocês. E por último, nós também temos um outro elemento super importante, uma grande variação entre dia e noite. Esse é um outro ponto importantíssimo, porque pensa, durante o dia o calor vai ser intenso e à noite a temperatura pode cair bastante. Percebam

aqui, ó, os pontinhos verdes só em um dia. Então, nesse dia tá começando aqui nos seus 23º, tá terminando aqui próximo dos 35 e as horas vão trafegando, né, durante o dia. Então, se eu for passando aqui, a gente vai vendo vários dias e várias variações. Isso aqui é janeiro, tá? Se eu passar para fevereiro, março, abril, maio, junho, agosto, setembro, outubro, aqui, né? Novembro, dezembro,

ó. Se eu começar uma da manhã aqui, 2as da manhã, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. esquentando, ó, 11, 12, 1 da tarde, 2 da tarde, 3 da tarde, já tá ali pr os 35º, 4 da tarde, 5 da tarde, fica ali naquela temperatura, 6 da tarde e aí começa a cair a temperatura de volta à noite. Então, percebam, isso exige estratégias diferentes das utilizadas, por exemplo, no litoral úmido. Já no sertão, uma ventilação excessiva durante o dia, ela pode piorar o desconforto térmico. Dando

uma paradinha nesse vídeo para um aviso rápido, na semana que vem, como a gente sabe, nós temos o dia do consumidor, mas nós aqui no Green resolvemos fazer algo diferente. E na próxima semana o Green Pass entra em promoção com 50% de desconto. E o que que tem o Green Pass? O Green Pass tem mais de 25 cursos de sustentabilidade aplicada, tanto em arquitetura, interiores, ISG, materiais, certificações e APA projetos e muito mais. São cursos que profissionais de 188 países já usam no trabalho. Sim,

porque nós temos uma plataforma na língua portuguesa e na língua inglesa também, mas por uma semana você pode acessar tudo isso pela metade do preço. E se você já pensou em entrar no Gen Pass, essa vai ser a melhor condição que vai existir esse ano. Então é isso, 50% de desconto na semana do consumidor, só na semana que vem. Fica atento nos vídeos da semana que vem para você saber mais. E a NBR 15220, ela enquadra a grande parte do semiárido aqui na zona 7. que a gente consegue ver aqui, ó, na

verticalzinha. E aqui tá escrito Z7. Só que os estudos mostram que essa norma generaliza demais, vai ignorar variações locais, como por exemplo as áreas serranas ali de maior altitude, por exemplo, ali Mata Grande no Alagoas, que é uma região que pode ter necessidade de aquecimento passivo do inverno, por exemplo. E aí estão tendo revisões aí da norma, beleza? Mas de qualquer forma, cada projeto precisa considerar o microclima específico. E a estratégia

mais importante pro semiárido vai ser justamente aqui a inércia térmica. Então pensa aqui na paredinha. E nessa térmica, a capacidade do material de absorver calor. Então, tá o nosso solzinho aqui. E esse material absorve o calor. Ele vai começar aqui a armazenar

esse calor e vai liberar ele aqui lentamente pra parte interna da edificação. E aí, quais são os materiais recomendados para essa situação aqui? Vai ser, por exemplo, a terra crua, vai ser, por exemplo, a pedra, vai ser o tijolo maciço. E aí, quando a parede ela é espessa e densa, vai acontecer o seguinte, durante o dia, a face externa da parede aqui, ela vai absorver o calor do sol e o calor vai demorar horas para atravessar a parede. Então, começa um processo bem lento aqui. E quando esse

calor chega no interior, já é de noite e a temperatura externa já caiu. E aí a parede vai liberar aqui o calor de forma gradual à noite. Então é o que a gente chama aqui de atraso térmico. E aí se a gente for pensar em paredes espessas, né, com 60 cm de espessura, isso vai reduzir de forma muito significativa o consumo de energias, horas de desconforto térmico. Então a parede ela funciona como uma bateria térmica. Então

isso aqui é o que a gente chama de inércia térmica. Mas a gente tem uma outra questão também que é o resfriamento evaporativo, porque pensa no semiário, o ar é muito seco, como a gente já viu. Então isso permite a gente usar essa estratégia aqui. E aí pensa o seguinte, aqui se a gente tem um um espeninho da água aqui com uma aguinha aqui dentro, a água faz uma coisa muito bacana que ela começa a evaporar e quando ela evapora, ela vai tirando o calor do ar e isso reduz a temperatura. Então a temperatura aqui vai reduzir, mas a umidade, a umidade ela vai subir, né? E aí pensa essa estratégia aqui, por

exemplo, ela pode ser aplicada com pátios internos sombreados. Imagina aqui que você tem o ventinho indo para essa direção, por exemplo, e você tem aqui um fechamento da parte de cima da tua casa, por exemplo, e aí tu tá aqui, por exemplo, e tua casa tá fechada aqui por trás, vamos dizer. Então, esse vento vem, leva essas gotículas e dá uma amenizada na temperatura. Então, dá para fazer isso com pátios internos sombreados, pequenos espelhos da água, cisternas também que sejam mais abertas ou também uma vegetação mais densa. Então o ar ele chega aqui, quando ele chegou aqui ele tá quente ainda, né?

Então ele tá quentão aqui e quando ele passa nessa parte ele dá uma reduzida e a temperatura interna pode cair de forma significativa. E essa técnica é usada, por exemplo, no que a gente chama de badgers, né, no Irã. Tô querendo fazer um conteúdo sobre Irã, inclusive aproveitando que ainda a gente tem Irã, que já viu como estão aqueles americanos lá junto com os israelenses. Também tem pátios internos no Marrocos que vão usar essa estratégia. Ó, aqui tem uma espinho da água. Aqui a gente tem uma

fontezinha, outra foto aqui também. E tem casas tradicionais na Argélia também que usam essa estratégia. Aqui a gente vê um pouquinho disso também. Nós temos também as aberturas e a ventilação controlada. Pensa no semiárido, as janelas grandes abertas durante o dia não funcionam e as aberturas têm que ser menores, tem que ser protegidas por venezianas. Então dá para pôr umas

venezianas aqui protegidas por brzes também ou mxarabes. Aqui uns muxarabes, só para você ter uma ideia. E isso permite a entrada ali da luz sem permitir a entrada direta do sol. E a ventilação mais eficiente é a ventilação cruzada noturna ali, porque durante a noite, né, as janelas podem ser abertas e aí o ar fresco vai remover o calor, aquele calor que tá acumulado, né, nas paredes aqui e essa ventilação leva embora aqui o resto e a casa se prepara ali pro próximo dia quente. Tem também sombreamento e cobertura, porque controlar o calor vai ser essencial. E

aí os elementos essenciais vão ser as varandas, os alpendres, os berais longos, os pergolados. a pendre aqui, né, varanda. Então, esses elementos protegem a gente aqui do sol direto, essa radiação direta, né, e vai criar espaços externos mais confortáveis também. E o telhado é a parte externa mais exposta ao sol, né? Por isso, os pés de direitos altos, eles vão ajudar o ar quente a subir. O ar quente sobe e

fica mais nessa região aqui. Também vão ter os lanternins que vão permitir a saída do ar quente. Coberturas leves com isolamento também ajudam a reduzir o ganho térmico. Os telhados verdes também são eficientes. A camada de terra e vegetação, ela vai proteger a laje, vai evapar transpirar água também. E tem

estudos que vão dizer aí que a redução pode ser até de 5ºC na temperatura do ambiente abaixo. Inclusive, tem vídeo meu aqui gravado há 9 anos atrás falando sobre telhado verde. Tava saudávelzinho aqui, tinha mais cabelo também, hein. Olha os vídeos bem feito, mano. Olha só, era mais caprichadinho. Enfim, olha as

transiçãozona, mano. Caramba, hein? Cara de garotinho saudável. Enfim, isso aí tá na área de membros. Fica como história para vocês também. Projetos mais

avançados. Eles podem usar ali os roof ponds, não sei o termo disso em português, tá? Mas eles resfriam ali durante o dia e também vão fazer uma irradiação noturna. E gente, retomar o uso da terra crua na construção é um dos caminhos mais consistentes para que a gente possa produzir moradia ecológica e ao mesmo tempo acessível nessas regiões. Porque pensantes da revolução industrial, a maior parte das construções no mundo eles utilizavam materiais locais e a Terra era o principal desses materiais. Pensa na

antiguidade, Jesus não usou aqui o cimento Portland, né? O cimento aí, o concreto armado, o aço, isso só se tornou dominante depois da industrialização. E a gente tinha mundo antes dessa industrialização, sabia? Tô brincando com você aqui, mas às vezes a gente esquece. E no sertão existe um conhecimento construtivo acumulado ao longo de séculos. E é um saber

tradicional que atende exatamente, sabe o quê? as exigências físicas da arquitetura bioclimática, especialmente essa necessidade da inércia térmica. E aí a gente tem gente aí como Instituto Tibá, a própria FAÚP também, o Ministério do Meio Ambiente, as universidades públicas brasileiras, eles desenvolvem pesquisas e capacitações para atualizar essas técnicas, né, e tratar tudo isso como uma tecnologia atual e não como um atraso, como muita gente vê. Uma das técnicas aqui é o Adobe, né? blocos de terra argilosas moldados em forma simples, vão secar naturalmente ao sol, não vão passar por queima em forno. E quais são os

benefícios? Uma alta inércia térmica, né? Aquilo que eu comentei aqui já vai ter um baixo custo também, pode ser feito em multirão e tem uma alta durabilidade. Gente, a igreja da floresta aqui de Pernambuco é de 177 e foi feita nessa técnica. Taipa de pilão também é uma terra, né, levemente úmida, compactada dentro de formas de madeira. Vai ter esse processo, né, de

apiloamento manual ou pode ser mecânico também. E o resultado é que a gente vai ter essas paredes aqui monolíticas com espessura geralmente acima de 40 cm. Então vai ter um isolamento térmico bom, acústico também e uma resistência bem grande à compressão. Tem também o pau a pique que vai ter uma estrutura de madeira ali, né, o bambu que vai ser amarrada, um preenchimento manual ali com barro plástico e aqui vai ter uma execução rápida, uma estrutura leve, né, está historicamente associada a populações vulneráveis e claro que exige aí um cuidado especial nos revestimentos. Temos também os blocos de terra comprimida, chamado de BTC. que é

uma evolução, né, tecnológica do Adobe, que é uma terra estabilizada com 5 ou 10% de cimento e já vai ser compactada com uma alta pressão ali imprensa. Então vão ter blocos modulares padronizados, vão dispensar uma margamassa grossa, a gente vê, né, que é feito aqui no encaixezinho e já vai est normatizado aí pela BNT também, mais precisamente a BNT 1083, que é a fabricação de tijolo e bloco de solo, cimento, com a utilização de prensa manual hidráulica. E qual que é a diferença, gente, se a gente parar para pensar na Terra versus o concreto, né? A construção convencional, ela depende de extração mineral intensiva, de queima de combustíveis fósseis, de transporte rodoviário de longas distâncias. E o setor do cimento hoje responde, né, já falei em outros vídeos, por cerca de 8% das emissões globais de CO2. E se a

gente analisa o ciclo de vida, que é um trabalho que a gente faz na Green, né, que é essa análise do ciclo de vida, pensar circularmente sobre os produtos, a Terra Crua pode usar apenas aí 1 a 2% dessa energia necessária para construir o mesmo volume ali de algo em concreto armado. Então, uma diferença brutal. Pensa, tu tá reduzindo em 98%, 99% as emissões. E claro que a Terra pode ser retirada do próprio terreno da obra, vai reduzir a quase zero as emissões pro transporte e vai ser algo aí completamente reciclável. Pensa, quando a construção de terra aqui chega no fim da vida útil, o material pode retornar ao solo sem gerar resíduo tóxico. Mas a

gente tem que pensar que, apesar das vantagens técnicas, a arquitetura em terra ela enfrenta barreiras culturais fortes. Porque durante esse século, o cimento passou a simbolizar o progresso, a modernidade, a ascensão social. Jatai passou a ser vista como atraso, como pobreza, como vulnerabilidade e muitas famílias acabam preferindo tijolo cerâmico furado e passar ali argamassa e reboco por cima, mesmo tendo ali um desempenho térmico ruim. Grande parte das pessoas não vão saber disso, na verdade, mas enfim, tudo isso vai ser usado porque eles representam ali a casa definitiva. Tem também aquele estigma associado à doença de chagas, porque as casas de pau pique mal executadas elas apresentavam frestas e nessas frestas se alojava ali o inseto triatoma infestance, que é o vetor, né, do parasita da doença. Só que o erro do

estado vai ser atacar a técnica e não a execução precária. E hoje esse risco é resolvido com boas práticas. É algo simples, um reboco grosso ali com fibras naturais ou um reboco fino ali com cal, óleo de linhaça também ou uma selagem total da superfícies, até uma fundação de pedra para evitar, né, a umidade que sobe. E construção de taipa de pilão e adobe hoje elas atendem as exigências normas de desempenho. Então o problema não é o material, é a forma como o material é usado. E meus amigos, essa

arquitetura do semiárido, ela não vai terminar aqui nas paredes da casa da pessoa. A gente tem que pensar no quintal produtivo dela. Vai ter uma rotina doméstica ali, né? A pessoinha vai est aqui na sua rotina, vai ter uma higiene, vai ter uma produção agrícola, tudo isso forma um sistema integrado. E a gente tem que pensar no saneamento ecológico. E esse saneamento ecológico,

ele pode romper com o modelo linear tradicional, né, que é o que a gente tá fazendo hoje, né? Então, o nosso processo tradicional tá sendo a água que vira uso ali, né? se transforma em esgoto e descarte no rio. Esse vem sendo o nosso processo. Só que a gente tem que ajustar esse processo aqui, que ao invés do uso ter o tratamento e aí a gente vai passar pelo reuso aqui e a produção agrícola. E as águas cinzas aqui do

projeto Siriema, é legal de mostrar para vocês, são essas águas de chuveiro, de pia, de lavanderia, que não contém, obviamente, feeses. E aqui tem esse plano de continuidade, vocês conseguem baixar também no site deles ali. Mas basicamente os sistemas aí com a bioágua familiar da Ciriema, eles fazem ali a coleta das águas cinzas, passam ali por um tanque de decantação e aí tem a filtragem em camadas, né, com brita, areia, carvão vegetal, esterco bovino, húmus. E o carvão vai reter os compostos químicos. A atividade ali microbiana também vai degradar a matéria orgânica e a água tratada é usada ali para irrigação por gotejamento e é uma forma de irrigação que economiza muita água.

Ao invés de você ficar irrigando assim igual um doidão, doidão em bloco de carnaval, o gotejamento ele vai só colocando o que é suficiente ali para as plantas. E essa água tratada vai retornar pro solo ali com nutrientes como nitrogênio, fósforo, potássio. E os testes aí vão apontar um aumento de 61% na eficiência dos d'água. E as plantas que são irrigadas aí com o siriema, eles apresentam ali uma folhagem mais verde, mais vigor, uma produção contínua mesmo na seca. E aí as águas negras de vaso sanitário, elas vão ser tratadas em tanques ali de vaporranspiração, com círculos de bananeiras também. Então

esses sistemas tratam o esgoto ali de forma segura e bem integrada à paisagem. Então é isso, meus amigos. Essa adaptação arquitetônica ao semiárido não depende apenas de escolha de material ou de forma, né? Ela depende de mudanças estruturais também, porque projetar pro clima seco significa repensar toda essa estrutura fundiária, o modelo produtivo, a organização do trabalho, né? Controle da água, controle da energia. E essa

arquitetura que é capaz de repelir o calor intenso sem ar- condicionado, consegue captar aí os ventos noturnos, resistir, né, a esses ciclos longos de estiagem. Tudo isso precisa estar apoiado em pilares sociais bem claros. E como eu falei, sem posse garantia da Terra não tem incentivo para construir uma casa permanente ou investir em tecnologia hídrica também. E a história mostra que os trabalhadores expulsos também eles constrem moradia provisória e uma moradia resiliente existe de estabilidade territorial pro começo da conversa, mas deu para mostrar uma série de boas possibilidades aqui, né? Formas construtivas, materiais. E para mim,

gente, a verdadeira inovação no semiárido não tá em materiais caros importados e nem soluções hightechs aí muito loucas que são desconectadas do território, tá? justamente nesse conhecimento acumulado das comunidades sertanejas, dessa inteligência também climática da casa de Taipa, nessa gestão comunitária da água também e nessa produção coletiva do espaço. E a arquitetura bioclimática só se torna completa quando ela é socialmente justa, senão sustentabilidade vira só uma linguagem de mercado, que é o que a gente observa acontecendo cada vez mais. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Tem outras estratégias aí que você gostaria de trazer? Tem algo

que você não sabia e surpreendeu? Diz aí. Vamos expandir o conteúdo e se chegou até aqui, seja educado, dá o like aí porque isso ajuda a levar conteúdo para mais pessoas, valoriza aí os trabalhadores brasileiros e ainda não deixa de se inscrever no canal. Tem uma série de conteúdos exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora. Ah, tem mais uma coisa, área de membros. Dá

uma olhadinha na área de membros. Como eu falei, tem toda a história da Green lá na área de membros e você pode desbloquear, sei lá, mais de Tem muito vídeo ali, tem centenas de vídeos. Você pode desbloquear a partir de agora se tornando membro. É isso, um grande abraço e uma ótima semana para você. >> Olá, eu sou a Sam Meira, cofundadora da Eugreen e se você representa uma marca de produtos para construção civil, está me assistindo agora, preste atenção no potencial dessa comunidade. Já somos

mais de 210.000 inscritos neste canal e engajados. Nossos vídeos impactam milhares de profissionais e tomadores de decisão de forma consistente todos os dias. Mas a Green não entrega apenas views, entregamos credibilidade. Aqui nós colocamos números e ciência, onde normalmente o mercado costuma colocar achismo e opinião. Sua marca pode ser

uma grande apoiadora dessa educação, atrelando o seu nome a conteúdos técnicos de alta qualidade. Seja um patrocinador da nossa pauta educativa ou tem os seus vídeos exclusivos veiculados [música] e produzidos aqui no nosso canal para um público qualificado que se interessa pelas conquistas reais da sua trajetória. Apoiar a transparência e a educação gera valor imediato. O link para apresentar sua empresa para o nosso público está aqui na descrição. Vamos conversar. Yeah.