---
video_title: "A Agricultura do COLAPSO no Deserto do Saara Explicada"
video_id: NGaa9mwjcxw
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NGaa9mwjcxw
video_date: 2026-02-17T21:00:31+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=NGaa9mwjcxw
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=NGaa9mwjcxw
  
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo, analisamos a transformação do Deserto do Saara em fronteira agrícola a partir da economia política, da ecologia política e do materialismo histórico. Você vai entender como projetos como o Novo Delta no Egito, o Grande Rio Artificial na Líbia, as concessões agrícolas na Argélia e a exportação de alfafa no Sudão dependem da extração de água fóssil do Sistema Aquífero de Arenito Núbio (NSAS). Mostramos como a agricultura no deserto funciona, quais são as taxas de extração e recarga de água, e por que esse modelo é baseado no esgotamento de um recurso que não se renova.
  
  O vídeo explica, com dados e exemplos concretos, como funciona a acumulação por despossessão no Saara, o papel do Estado e dos militares no Egito, a fragilidade da infraestrutura hídrica da Líbia após 2011, a entrada de capital estrangeiro na Argélia e a contradição do Sudão, que exporta “água virtual” enquanto enfrenta insegurança alimentar. Também abordamos os impactos ecológicos diretos, como salinização dos solos, queda do nível dos aquíferos, perda de biodiversidade e aumento dos custos energéticos para manter a irrigação.
  
  Além disso, o vídeo discute as alternativas apresentadas como “verdes”, como a permacultura e a Grande Muralha Verde, mostrando seus limites de escala, financiamento e viabilidade social. No final, fazemos uma síntese dos modelos de “greening” no Saara e explicamos por que a chamada “revolução agrícola no deserto” funciona, na prática, como um processo de extração de recursos, transferência de custos para o futuro e precarização do trabalho.
  
  Se você quer entender a relação entre água, agricultura, geopolítica e capital no Norte da África, este vídeo mostra o quadro completo com dados, estudos de caso e análise material.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é o Aquífero do Saara e a disputa por água entre o Egito, a Líbia e o Sudão. Então vamos lá, meus amigos. Tá brotando na internet uma série de vídeos nessa pegada aqui, demonstrando vários projetos aí de revitalização do Sahara, muito nessa linha do antes e o depois. Tem outros aqui, outros aqui, outros aqui. Então, podemos ver que é um tema

aí de veras interessante. E se a gente for olhar aqui o nosso deserto do Sahara, ele tem cerca aqui de 9.4 milhões de km qu e durante muito tempo ele foi visto aí pelo olhar ocidental e pelas elites estatais também ali do norte da África como um espaço vazio com pouca gente e quase que uma terra aí de ninguém. Então a ideia era muito simples, só que nos últimos anos isso vai mudar de ritmo aqui, porque vão surgir grandes projetos agrícolas que vão começar a se espalhar aqui pela região e muitos vão ser chamados com esse nome aí de green in the desert, ou seja, esverdear o deserto. E no geral, esses projetos são apresentados como soluções técnicas para alguns problemas.

Aí, primeira questão aqui vai ser sobre a segurança alimentar. Segunda questão vão ser as mudanças climáticas. Então, tudo muito bonito, tudo muito bacana, mas esses projetos não são só isso, não, porque o que na verdade está acontecendo é uma outra coisa. O que tá acontecendo aqui, meus amigos, é, na verdade uma expansão da fronteira do capital. É isso que realmente está acontecendo aqui, porque é uma forma de resolver problemas internos de acumulação de países como o Egito, Argélia, a Líbia e também o Sudão, entre outros países aí, Nigéria, etc. Então, em termos simples, aqui é

uma forma de empurrar os limites do sistema econômico para dentro aqui do deserto. E aí vai ter uma narrativa oficial que vai ser repetida por governas, por agências internacionais também, que vão dizer que esses projetos são vitais pra sobrevivência de populações que só crescem. Vai dizer também que a região vai sofrer muito com o aquecimento global, com temperaturas que a gente sabe aí podem subir até 2.6ºC até 2065. E dentro dessa narrativa, projetos como novo delta do Egito e também concessões ali de oases na Argélia, vai ter também revitalização ali agrícola no Sudão. Tudo isso vão

aparecer como vitórias dessa engenharia sobre o ambiente hostil. Só que se a gente olhar mais de perto aqui, a situação é mais complexa, porque o que a gente vai ver aqui, meus amigos, é uma apropriação de recursos hídricos que são finitos, principalmente o que a gente chama de água fóssil. E essa água, ela é usada para sustentar monoculturas voltadas para exportação. E ao mesmo tempo vai ter uma militarização da produção agrícola, vai ter também a marginalização de populações locais e as populações nômades. E quem vai ganhar espaço, na verdade são os conglomerados agroindustriais, tanto aqueles que são transnacionais quanto os estatais.

Então, minha ideia com esse vídeo, meus amigos, não é falar aqui da transformação do Sara como um milagre da agricultura. Na verdade, é um processo de acumulação por despossessão e o solo, eles passam a ser tratados como mercadorias e vão ser explorados em ritmos que não vão se sustentar em longo prazo. E é tudo isso que a gente vai entender aqui nesse vídeo. Mas antes disso, eu quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bone. Eu sou um dos fundadores

da UIN Educação e nós somos a maior plataforma brasileira de educação e sustentabilidade. Esse ano a gente já faz 10 anos aí e nós trabalhamos com treinamentos e consultorias em sustentabilidade para pessoas, projetos e empresas. E quem trabalha com a Green deixa de tratar sustentabilidade como custo ou marketing. Vira parte da decisão e também do jeito de trabalhar. Se você quer aplicar sustentabilidade de verdade, fala com a gente. Tem os links

aí na descrição. Inclusive, nós vamos ter uma imersão para todo mundo aqui que tá assistindo esse vídeo no YouTube, que é o para Enxergar a cidade. Vai ser uma experiência aí de quatro noites, sempre nas segundas-feiras à noite, onde você vai aprender a olhar pra vida urbana e o mundo com outros olhos. O valor é bem acessível. Dá uma olhada também no link da descrição. Ainda não deixa de apertar

o like. Isso ajuda bastante o vídeo a ser levado para outras pessoas. E também se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos. E vamos continuar. Então vamos lá, meus amigos, voltando pro nosso deserto aqui. E para que a

gente entenda então o que tá acontecendo aqui no Saara, não dá pra gente só usar essa ideia de que o deserto é assim por natureza. Porque dizer isso seria aí um determinismo geográfico. Porque pensa, o deserto ele não tá sendo transformado apenas aí por motivos técnicos. Ele tá sendo transformado porque tem interesses econômicos e políticos por trás disso. E aí a gente tem o conceito então da fenda metabólica que foi desenvolvida pelo John Bam Foster. E isso vem de um

conceito sobre o empobrecimento do solo na Inglaterra no século XIX. E esse conceito aqui, meus amigos, ele é muito importante para que a gente entenda a agricultura do Sara. Então, resumindo, a gente tem energia do sol entrando na atmosfera, isso vai sair em forma de calor e a gente tem recursos naturais, energia, materiais, entrando no sistema econômico nosso. E a gente tem uma assimilação de desperdício, que pode serem energia ou materiais e algumas vezes isso pode ser reciclado. E esse conceito ele é essencial para que a gente entenda a agricultura do Sara também, porque a ruptura metabólica ela está justamente aqui, ó, nessas partezinhas em que a gente tem recursos que são desperdiçados. Imagina você aí,

por exemplo, você excreta como ser humano, só que esse excremento não está voltando, por exemplo, pra plantação, que era o que acontecia naturalmente antes. Hoje isso vai pro esgoto. Então, isso é uma perda que cai nessa categoria aqui de materiais degradados. Só que no norte da África essa ruptura não acontece só no ciclo de nutrientes do solo, ela acontece também no ciclo da água. E é o que vai falar um pouco nesse texto aqui, ruma a uma transição agrícola justa no norte da África. E

aqui vai falar um pouquinho, a região também sofre com grave escassez de água, também a degradação de terras e o esgotamento do gado. É o que vai dizer aqui também, as reservas do Nubian Sandstone da Coofer System, que é toda essa região aqui que vai estar entre o Egito, a Líbia, o Sudão, eles são equivalentes aí a cerca de 500 anos de descarga no rio Nilo e são 20 vezes maiores que os grandes lagos da América do Norte. Embora a quantidade de água subterrânea utilizável seja abundante, ela também é insubstituível, porque as reservas fósseis não são uma parte ativa do ciclo ideológico circundante que está ali ao redor, o que significa que a água não pode ser reabastecida, ele só pode ser usado uma vez, assim como óleo, por exemplo. E aí quando essa água ela é retirada para produzir commodities agrícolas, muitas vezes pra exportação vai acontecer algo importante aqui. Porque pensa só, a nossa água aqui, ela vai ser primeiramente aqui retirada do subsolo, depois ela vai ser incorporada a produtos e depois ela vai ser enviada para mercados distantes. E aqui a gente

vai ter, por exemplo, Europa, Golfo Pérsico. E a água ela nunca vai voltar pra sua fonte original aqui. Ou seja, existe uma ruptura aqui que não pode ser reparada. A reserva diminui, mas ela não se recompõe. E isso aqui é uma aliança que a gente pode chamar de imperialismo ecológico e que dá para chamar também de intrarregional. E aí, meus amigos,

imagina aqui que a gente tem o nosso Cairo. Eu vou fazer um quadradinho aqui para simbolizar o país. Então, tem o nosso Cairo aqui e aí a gente vai ter um pedacinho aqui que vão ser as elites do Cairo e vão ser as elites ali do Cairo, do Argel, do Caron também. E essa galera aqui eles vão fazer uma aliança com o capital internacional. E através desse capital internacional, então essa água aqui vai ser obtida. E eles vão fazer

isso para manter estabilidade política ali nas grandes cidades e também para gerar divisas. Só que pensa, quando ocorre um processo desse aqui, os custos desse processo eles vão ficar num outro lugar. Então, nosso cifrãozinho aqui. E qual que é esse custo, meus amigos? Pensa só, esses custos, eles vão ficar com as periferias desérticas, elas que vão absorver esse problema aí, as gerações futuras. Esse pessoal aqui vai

ter que dar um jeito de arcar com essa conta aí. Então eles que vão arcar com esse esgotamento dos aquíferos e também essa alinização dos solos. E o nosso amigo David Harvey aqui, ele tem um termo muito interessante que é a acumulação por despossessão, ou seja, esse é o processo de transformar em mercadoria coisas que estavam fora do circuito do capital. E o que que é acumulação por dispos? É justamente esse processo de transformar em mercadoria coisas que antes ali estavam fora do circuito do capital. Só que para que

isso aconteça, algumas coisas precisam acontecer antes. Uma das coisas que pode acontecer, por exemplo, é o cercamento ali de terras comunais, que antes eram usadas ali por pastores nômades. Outro processo que pode acontecer também é a privatização ali do acesso para água subterrânea. E quem que vai controlar tudo isso? vai ser o estado. O estado

vai ser o principal agente desse processo, porque ele vai usar as leis e quando necessário, caso alguma coisa de ruim aí para eles, eles vão usar a força militar. E aí eles vão fazer isso para declarar as terras do deserto como propriedade do estado. E aí depois disso, essas terras elas são concedidas ali para investidores privados ou também empresas estatais. E o que que acontece com tudo isso? Quem que vai perder com esse processo? vão ser os direitos

tradicionais da população local. Então é esse pessoal que vai perder com isso. Pensa o que antes era de uso comum, agora passa a ser um ativo econômico controlado por poucos. E claro que o que torna possível esse projeto desverdear o Saara tá no subsolo. Como eu falei antes, é o sistema Kífero de Arenito Núbio. E esse é um sistema que cobre

mais de 2.2 milhões de km qu. se estende aqui pela Líbia, Egito, Chá de Sudão. E isso aqui é o maior sistema aquífero fóssil do mundo. E tem uma estimativa aqui que isso contha mais ou menos 150.000 1000 km C de água subterrânea. E

essa água é a base material de todos esses projetos agrícolas ali no deserto. Então ela se acumulou durante os períodos mais chuvosos ali das eras antigas, desde 2 milhões de anos atrás até hoje. E a recarga que é quase inexistente. Então, como já falei antes, em algumas áreas não passa de 10 mm por ano, só que ao mesmo tempo a extração é grande, ela continua crescendo também. E usar essa água para agricultura em grande escala é do ponto de vista econômico, como liquidar um patrimônio natural, ou seja, é gastar um estoque que não vai ser reposto. E aí estudos

recentes com dados aí do satélite Grace, eles vão mostrar uma queda bastante preocupante nesse volume de água armazenada, porque se a extração continuar a crescer no ritmo dos planos do Egito, a própria viabilidade econômica da extração pode cair muito, porque tinham algumas estimativas que falavam antes ali de 4.000 anos de água disponível. Mas os cenários mais realistas agora com extração intensiva vão indicar algo diferente. É o que vai dizer aqui nesse estudo. O sistema aquífero de arenito da Núbia está sendo esgotado e aí ele vai falar: "Se as taxas de extração continuarem a duplicar a cada 50 anos, esse período vai se reduzir aqui para 350 anos até que ali a água se torne praticamente esgotada ou cara demais para bombear." Existe uma

instituição aqui que é uma autoridade conjunta ali pro estudo e desenvolvimento do sistema Aquífero de Arenito Núbio. Só que mesmo assim a governança do Aquífero vai ser frágil, porque a cooperação entre os países ela é difícil por alguns motivos. Vão faltar dados precisos compartilhados, vão ter desconfiança também entre governos, vai ter estabilidade política também, principalmente na Líbia, no Sudão, que já são regiões complicadas por si só. E o Egito também ele é o maior consumidor de água do sistema e é também o país com a infraestrutura mais avançada e por isso é o Egito que acaba ditando o ritmo da extração. Então isso cria uma situação ali pro Egito de hidroheegemonia subterrânea, que é parecida ali com o papel que o Egito já tem em relação ao rio Nilo. E essa

extração forte que vem acontecendo no Egito e na Líbia criam ali cones de depressão nesse aquífero. tem uma chance que isso afetem ali os níveis de água além das fronteiras nacionais. E claro que o Aquífero, por ter uma escala muito grande, esses impactos acabam sendo mais difíceis de aparecer, mas isso não significa que eles não existam. E agora é importante que a gente fale sobre tudo isso pensando em países específicos. Então vou começar aqui com o Egito, porque a transformação do deserto para eles é visto ali como um projeto existencial, um projeto político. O país

tem 116 milhões de pessoas aí. Só que esse pessoal ele tá concentrado em menos de 5% do território, principalmente regiões aqui como Cairo. E aí pro estado conquistar o deserto, ele aparece como a principal saída para esse limite espacial também. E aí, sob o comando do nosso amigo aqui, Abdel Fatal Sissi, os projetos antigos ali que tinham sido iniciados e eles pararam ali na época do Mubarak, que era o presidente que ficou antes ali quase 30 anos no poder, bastante autoritário e tudo mais, a gente vai ter projetos aí como o Tosca, e não é Tosco não, tá? E aqui eu vou dizer exatamente o que ele é. e a

construção de um sistema de canais para transporte da água do lago Nácer para irrigar a parte ali dos resíduos arenosos do deserto ocidental do Egito. E aqui a gente tem umas fotos do projeto. Então, esses projetos eles vão ser retomados, vão voltar com mais força agora nesse novo modelo de gestão e vão servir então para irrigar grandes áreas aí de terra. Só que nos anos 2000 isso aqui virou um motivo de piada, porque esse projeto era visto ali como um elefante branco, muito por causa ali da má gestão e daqueles solos que não eram adequados. Só que agora eles vão ser lançados dentro de um projeto maior que vai ser aqui o novo Delta. E aqui a

gente consegue ter uma noção da amplitude disso. Aqui a gente vê todo o projeto de expansão, caminhões e aqui toda a saída de água, ó. Então o cáo tá aqui, a gente dá o zoom, tem a saída da água que tá em construção e isso vai vai caminhões mexendo nisso em margem de 2026. E aí a gente tem todos esses pontos redondinhos aqui de agricultura com a irrigação partindo aqui do meio e que vão formando esses círculos perfeitos aqui no deserto. Então esse é um projeto bem mais ambicioso e eles pretendem recuperar quase que 1 milhão de hectares de área em torno desse eixo rodoviário aqui que a gente vê na tela.

Então esse é um projeto que tá levando o Egito aqui pro oeste. E claro que como a gente já viu aqui na tela, a engenharia envolvida vai ser enorme e o projeto vai incluir estações gigantes aqui de tratamento de águas residuais agrícolas, que é o que a gente vê aqui sendo projetado. Então a ideia é reciclar a água ali de drenagem do Delta do Nilo e bombear isso pro deserto. E essa água vai ser usada junto com a água subterrânea. Só que o que vai tornar esse modelo do Egito bem diferente é o papel central das Forças Armadas. Também

vai ter aqui o NSPO, que é a organização de projetos de serviço nacional deles. Então eles são os principais responsáveis por executar e gerir esses projetos. Então essas duas entidades aqui, eles vão trabalhar em alguns mecanismos aí de acumulação militar, porque eles vão ter, por exemplo, isenção regulatória, ou seja, as empresas ligadas aos militares, eles operam numa zona cinzenta ali da lei, então elas são isentas de muitos impostos e grande parte da fiscalização também. Então isso dá para eles uma vantagem competitiva gigantesca em relação às empresas privadas comuns. Nós vamos ter um outro problema aí com esses dois, que é o que a gente chama de mão de obra conscita. Ou seja, vai ter uso

aqui de recruta. E essa galera vai ser uma força de trabalho grande, vai ser disciplinada e vai ser, acima de tudo, muito barata. Então, basicamente, os milhares de jovens ali que são enviados pro serviço militar obrigatório, eles estão sendo, na verdade, enviados ali para trabalhar em batalhões de desenvolvimento, batalhões, né, desenvolvimento nesses projetos agrícolas, projetos de construção também. Então eles recebem ali um pagamento simbólico e claro que essa prática vai distorcer o mercado de trabalho e explorar a juventude. Só que o estado vai apresentar isso como um serviço patriótico. E tem uma terceira

questão também que é o controle de terras, porque vão ter decretos e leis que vão dar pros militares ali um controle sobre grandes áreas de terras estratégicas ali no deserto. E com isso eles podem definir as regras de concessão e também de parceria com investidores privados. E claro que apesar aí do discurso de sustentabilidade, esse novo delta vai enfrentar limites físicos bastante duros. E aí na região de tosca aqui mais para baixo, esse processo de irrigação intensa aqui, ele pode elevar o lençol freático, trazer sais pra superfície e isso vai exigir sistemas de drenagem bastante caros e muitas vezes esses sistemas não vão ser implantados de forma adequada. E claro que também desvia a água ali do delta histórico do Nilo para esse novo delta. Isso pode

reduzir o fluxo de água doce paraas áreas das costeiras ali do norte. Então isso piora a entrada de água salgada ali no Mediterrâneo. Vai destruir habitates importantes também para aves, pra vida aquática. E a urgência desses projetos, ele aumenta por causa aqui da grande barragem dessa renascença etípia aqui, que vai estar obviamente que aqui na Etiópia. E o Egito teme aqui que essa barragem ela reduz a cota histórica deles ali de 55 bilhões de m cbicos de água que eles têm no Nilo. Então

percebam aqui nesse ponto a gente tem uma contradição porque no plano internacional o Egito vai falar de escassez de água e eles vão fazer isso para pressionar a Etiópia. Só que no plano interno, mesmo país aqui tá lançando projetos que vão exigir bilhões de meticos de água, como o novo Delta aí e as novas cidades do deserto também com lagos artificiais. Então, o Egito tá sofrendo uma espécie de esquizofrenia hídrica e isso vai servir para algumas coisas ali, tanto reforçar esse controle político interno, como também projetar uma imagem ali de modernidade, de força. Só que diferente do Egito, a gente tem aqui a Argélia e eles aqui já estão tentando mudar o modelo estatal ali que é mais fechado para um modelo mais baseado em parcerias público-privadas, conceções ali investidores estrangeiros também. Então o objetivo é desenvolver o sul do país, desde regiões aqui como Adrtimum e Oardia aqui também. E a

Argélia gasta mais ou menos ali 10 bilhões por ano importando alimentos. Então o país importa aí aproximadamente 75% dos seus cereais e também em torno de 50% do leite que eles consomem. E aí para reduzir essa dependência o governo decidiu abrir o setor agrícola e eles vão fazer isso abrindo para investidores estrangeiros. E isso é algo aí diferente, sensível na história do país. Então eles vão ter o projeto aí Baladna, que vai ser um acordo aí de 3.5 bilhões

para desenvolver ali 117.000 ha emar. E o foco aqui vai ser produzir leite, também leite em pó para que seja possível cobrir esses 50% da demanda nacional. E aí o projeto vai incluir fazendas de forragem, criação de gado, fábricas de processamento também. E aí vão ter investimentos turcos italianos, empresas aqui como a Bonif Ferrares, essa vai ser italiana, né? Mas vão ter

grupos turcos também que vão receber ali concessões para cultivar trigo duro, leguminosas e isso vai ser em dezenas de milhares de hectares. E aí pensa, claro que transformar o sul da Argélia aqui num polo agroindustrial, isso traz mudanças profundas pra população e também pro trabalho, porque a região vai começar a atrair migrantes aqui de Mali, do Niger também e até mesmo aqui mais para baixo em Burkinafaso. E muitas dessas pessoas eles tentam seguir pra Europa aqui paraa cima, mas eles ficam pelo meio do caminho. Então eles acabam trabalhando ali na agricultura do deserto e no geral vão trabalhar de forma informal, em calor extremo, pouca proteção legal. Então esse grupo todo eles formam ali um proletariado agrícola que vai ser precário, mas que ao mesmo tempo vai ser essencial para que essas fazendas sejam ali economicamente viáveis. E claro que assim, né? O

deserto é grande, mas as melhores terras que ficam ali sobre áreas com água acessível, eles vão acostumar se zonas ali de pastagem tradicional. E aí quando essas áreas são cercadas ali pro agronegócio, as rotas de pastoreio vão mudar e as populações locais vão perder espaço. E aí os grandes investidores ou aqueles do norte do país ou do exterior, eles vão passar a controlar essas terras. E o último caso aqui que é o Sudão, esse aqui já vai ser o lado mais trágico aí, porque vai ter uma contradição entre o grande potencial agrícola deles e a realidade política, porque o país tem bastante área de terra arável. Eles também têm acesso aqui ao rio Nilo, vão ter aqui pro noroeste acesso para Queiro Núbi e por muito tempo isso vai ser chamado ali de celeiro do mundo árabe. Mas o que vai

acontecer aqui é uma lógica de extração, porque vão ter vários projetos ali de irrigação que vão ser financiados ali pela capital do Golf, ou seja, Arábia Saudita, Emirados Árabes, vão ter grandes investidores também, como o grupo Mual e a Elberrier. E o Sudão então vai produzir uma alfafa de alta qualidade para exportação. Mas aqui é essa troca desigual, né? Os países do Golfo vão proibir o cultivo de forragem nos seus próprios territórios para preservar ali a água e ao invés disso eles vão transferir esse custo ambiental lá pro Sudão. Então o Sudão aqui eles basicamente exportam água virtual em forma aí de alfafa e em troca vai receber coisa ali. E ao mesmo tempo a

população do Sudão vai viver com insegurança alimentar crônica. E lembrando que teve a guerra ali entre as Forças Armadas do Sudão e também as forças de apoio rápido que vai começar ali em abril de 2023. E essa guerra vai devastar o setor agrícola deles. Então o conflito interrompeu o fornecimento de sementes, de fertilizantes, combustível em Gesir aqui, que é essa região que é uma das maiores áreas irrigadas aqui da África. A gente pode ver aqui pela quantidade de plantações, essa infraestrutura foi saqueada e aí muitos canais de irrigação eles foram destruídos, foram abandonados também. E

em 2024 e 2025 teve ali estimativas de que a economia do Sudão encolheu mais de 40%. A agricultura ficou ali comprometida de forma grave e a fome vai atingir níveis catastróficos em muitas regiões. Mas claro que a agricultura comercial tenta continuar funcionando, principalmente aquela comercial ali do estado do norte, mas mesmo assim vai enfrentar grandes problemas de transporte, de logística para exportar ou distribuir alimentos também dentro do próprio país. E o foco passou da exportação paraa sobrevivência com tentativas ali de emergência para plantar trigo e também reduzir o buraco da fome. E claro que no contraste com essa agricultura industrial, vão ter propostas que vão se apresentar aí como ecológicas, como regenerativas também, mas mesmo assim essas propostas também tem limites, também tem problemas. E o

projeto Green in the desert aqui do Jof Laon, que ele vai acontecer ali no Vale do Jordão, ele é citado como prova de que os princípios da permacultura podem recuperar solos áridos, esses solos também salenizados, sem usar o mesmo volume de dinheiro da agricultura industrial. Então o projeto vai usar valas de filtração, vai usar cobertura morta, que a gente chama de moting, e também sistemas agroflorestais. Tem um vídeo que eu falo só sobre agricultura regenerativa, depois assiste aí no canal. Mas com isso foi criado ali um microclima produtivo nessa área mais degradada. E assim, gente, do ponto de vista técnico, o resultado aqui é impressionante. Só que tem algumas

questões relacionadas à escala desse tipo de solução, porque pensa alimentar milhões de pessoas, como no caso do Cairo, isso vai exigir volumes de produção muito grandes. E a permacultura exige muita mão de obra, precisa de muito conhecimento também é difícil de mecanizar até mesmo ali para produzir grãos básicos como trigo ou milho, por exemplo, em escala nacional. E além disso, muito desses projetos dependem de voluntários do exterior, financiamento de doadores também. Então, existem dúvidas sobre essa viabilidade econômica de um modelo desses num contexto de pobreza extrema, por exemplo. Mas esse modelo de resiliência local, soberania alimentar familiar que a permacultura pode oferecer é uma alternativa clara para esse modelo de monocultura industrial. E a grande muralha verde que

foi lançada pela União Africana em 2007, é um projeto bastante interessante aqui. E no início a ideia era plantar ali uma faixa contínua de árvores com 8.000 km para conter o avanço do deserto. Só que com o tempo o projeto mudou e ele foi virando ali um conjunto de práticas de gestão de terra. E o projeto enfrenta vários riscos, desde a falta de financiamento constante, conflitos armados na região do SAR, alta mortalidade também das árvores que são plantadas sem participação ali das comunidades locais. E dentro dessa

lógica também existe um outro risco aí, porque fundos climáticos internacionais eles podem ser usados para cercar terras comunitárias em nome desse sequestro de carbono e sem trazer benefícios reais para quem vive nessas áreas. E a irrigação do deserto, ela carrega um problema também interno bastante grande, porque pensa, a evaporação ela é muito alta e com isso os sais vão se concentrando na superfície do solo. E nesse estudo aqui, lidando com os desafios globais da salenização, tanto no Egito quanto na Argélia, ali, as áreas recuperadas pra agricultura, eles mostram sinais ali de salenização secundária. Isso vai acontecer depois de poucos anos ali de cultivo intensivo. E aí, pr resolver tudo isso, vai ser necessário usar ainda mais água para lavar o solo e levar os sais para baixo.

Então isso cria um ciclo vicioso, porque se usa água para irrigar, aí a água vai evaporar, vai deixar sal no solo, o solo fica pior e aí se usa mais água para tentar corrigir e o aquífero vai se esgotando mais rápido ainda. Então a tecnologia ela tenta resolver problemas que ela mesmo criou e ao mesmo tempo isso vai levando lucros para empresas de engenharia, de drenagem, de desalenização também. E aí a base material dessa produção, que é o solo e a água, isso continua se degradando. Então, meus amigos, essa transformação do Sara num grande polo agrícola aqui, isso não significa o início ali de uma era de abundância e que vai ser sustentável também. é na verdade aí uma última fronteira de um modelo de acumulação em crise e isso acaba sendo um mecanismo de transferência de riqueza, então da natureza pro capital, de tirar o futuro daquela região pensando no presente e também das classes trabalhadoras ali, comunidades locais para elites estatais e corporativas. Então tem uma dependência

de água fóssil aí que não é renovável, tem relações de trabalho arcaicas, exploradoras também. E os países que buscam soberania alimentar, eles estão fazendo isso de um jeito também que depende de capital estrangeiro, de estabilidade regional. E a solução ideal para isso seria diferente, seria esse controle democrático comunitário sobre os aquíferos, o fim do uso da terra também para monoculturas de exportação, também a valorização do conhecimento pastoral, conhecimento nômade e também uma integração regional que é baseada mais na solidariedade e não em competição por água. Porque o que a gente tem aqui entre esses países hoje é uma guerra, que é uma civilização que tentou ali submeter o deserto todo paraa lógica do lucro e vai comprometer aí o seu futuro. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Você acha que

teria uma outra solução? Você acha que eles estão certos em comprometer o futuro pelo presente? Diz aos seus comentários. Vamos expandir esse conteúdo. E se gostou do vídeo, deixa o like. Isso ajuda a levar o vídeo para

outras pessoas. E também se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos. Ainda, se você tiver interesse em patrocinar o canal do Angreen, fala com a gente pelos links da descrição. Espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma e te encontro aí de segunda a sexta 6 horas com um novo vídeo no canal. Um grande abraço.

>> Olá, eu sou a Samy Meira, cofundadora da Green. E se você representa uma marca de produtos na construção civil e está me assistindo, preste atenção no potencial dessa comunidade que nós criamos. Já somos mais de 210.000 inscritos engajados. Nossos vídeos impactam milhares de profissionais e tomadores de decisão de forma consistente todos os dias. Mas a green não entrega apenas

views, entregamos credibilidade. Aqui nós colocamos números e ciência onde o mercado costuma colocar achismo. Sua marca pode ser uma grande apoiadora dessa educação, atrelando seu nome a conteúdos técnicos de alta qualidade. Seja um patrocinador da nossa pauta educativa ou tenha os seus vídeos exclusivos aqui veiculados para um público qualificado que se interessa pelas suas conquistas reais nessa trajetória em busca da sustentabilidade. Apoiar a transparência e a educação gera valor imediato pra sua marca. O link

para sua empresa participar desse projeto está na descrição. Vamos conversar.