---
video_title: "Reacteiro Tem a Pior Casa do YouTube? (Luide Matos)"
video_id: jxjensq9N1A
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jxjensq9N1A
video_date: 2026-07-27T21:00:07+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Vídeo original: https://youtu.be/JDY5ReWFzYc?is=EWOaS1xYGVYYuEWM
  
  O Luide participou de cada detalhe da própria obra, desenhou coisas à mão, brigou com a arquiteta pra ter o que queria. E mesmo assim, ele mesmo admite: teve espaço que virou o maior erro da casa dele.
  
  Peguei o tour completo da casa do Luide, em Salto do Itararé, e cruzei cada decisão dele com dado técnico real: clima da região, radiação solar, autonomia de luz natural, tudo. Não é só opinião sobre gosto. É auditoria técnica mesmo, pra você entender não só o que ele fez, mas se fazia sentido tecnicamente.
  
  O resultado tem coisa que acertou em cheio (73 churrascos em 2023 não mentem) e tem erro que a física simplesmente não perdoa, principalmente uma porta de vidro que vira o quarto numa estufa no verão.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é análise de casa de celebridade. Vamos analisar a casa do Luigi hoje. E que basicamente tem essa volumetria aqui, meus amigos. E aí pensar assim, um cara constrói a casa própria depois de 11 anos morando em apartamento. Ele

participa de cada detalhe, vai desenhar coisas à mão. Ele vai brigar com o arquiteta para ter o que ele quer. E mesmo assim, no fim, ele olha pra própria casa e diz assim: "Isso aqui foi um erro. Isso aqui eu vou derrubar. Isso aqui eu não deveria ter feito assim.

Então hoje eu vou pegar um tour completo da casa do Luigi. E só para dar o contexto, ele é youtuber que construiu uma casa lá em Salto do Itararé, que é interior do Paraná, divisa com São Paulo. Se a gente olhar aqui, estado de São Paulo, estado do Paraná. E eu vou fazer uma coisa aqui, cara, que ninguém fez, que é cruzar cada decisão que ele tomou com dados técnicos reais. Então, a gente vai ver clima da região, radiação solar, autonomia da luz natural, mas lembrando que não é exatamente cada medida milimetricamente a casa do cara.

Aí tive que fazer uma leve espionagem para saber como é que funcionava, mas tá bem próximo. E aí você vai entender não só o que ele fez, mas se fazia sentido tecnicamente também. E no final a gente vai ver se o instinto dele acertou mais do que ele imaginava ou ele errou exatamente onde a física não perdoa. Então esse é o tema do vídeo de hoje. Já deixa o joinha, se inscreve no canal e vamos tocar a ficha. Então local salto

do Itararelo, Paraná é uma cidade pequena e o terreno também é pequeno. Ele tem 6,5 de lateral por 25 de fundos, mais ou menos. E é importante a gente entender também o contexto, porque a gente não pode confundir lá com o rancho bom, que é a propriedade rural que ele construiu depois. E aí ele vai puxar a boa parte da vida social da família para lá também. E isso é importante porque muita coisa que a gente vai analisar aqui só faz sentido entendendo que essa casa foi pensada para uma fase específica na vida do cara. Ou seja, um

cara solteiro, morando sozinho e querendo compensar os anos ali de apartamento pequeno. Então a gente tem linhas retas, volumes quadrados e eu fiz uma volumetria simplificada porque é assim que a gente faz pra simulação computacional. simulação de iluminação, não pode ter muito polígono. Polígono acaba carregando demais a volumetria e gera resultados ruins também. Mas esse design de casa clínica, o próprio Leds sabe que é uma relação de amor e ódio. E

ele não escolheu isso por modismo, ele falou que gosta de forma genuína pela disposição ali dos espaços que esse tipo de linha permite. Então isso já é diferente de quem copia projeto do Pinter sem entender porquê. Mas antes da gente entrar na casa, vamos entender um pouco sobre o terreno onde essa casa foi construída, o clima dessa região, porque isso que vai explicar praticamente todos os erros que o dono vai confessar no vídeo dele ali. Então o salto do tararé ele fica numa região de clima subtropical úmido, então não tem estação seca, é umidade alta o ano inteiro e fica mais ou menos entre 66% a 80% de umidade relativa média mensal. O verão também vai ser quente se a gente olhar aqui janeiro e novembro e aqui é o meio do dia, né? a gente vai ter temperaturas

médias entre 22 e 23º. Só que o que importa nessa parte aqui não é a temperatura do ar, e a radiação solar. Inclusive, se a gente olhar em dezembro, essa região recebe em média mais de 7100 W/ m². Isso por dia, tá? De radiação solar, que a gente chama de global horizontal. E aí você deve ter

perguntado, que diabos é a radiação solar global horizontal? Na verdade, ela é a soma tanto da radiação direta quanto a radiação difusa, né? radiação ali que bate, por exemplo, numa nuvem e depois vai pra terra. Então, a global horizontal é a soma de tudo. E graficamente tá nesse verdinho aqui, a global horizontal. E aí compara com

junho, por exemplo. Aqui graficamente a gente vê uma grande reduzida, mas olhando no gráfico geral, a gente vai ver que ele fica aqui em torno de 3,100. Então o que que eu quero dizer com isso? O sol no verão é intenso e é um sol que tá incidindo em cima da casa o dia inteiro. E aí, como é que é o vento? O

vento é fraco. O vento fica mais ou menos entre 1 a 3 m/s, segund a maior parte do ano. E ele vem principalmente do leste aqui. Então a gente tem uma velocidade constante de várias regiões, mas vem muito mais do leste. E isso quer dizer uma coisa, que essa casa não tem um grande potencial de ventilação cruzada natural, né? aquela ideia de

você ter um ambiente e você conseguir passar o vento ali de um lado pro outro, isso acaba ocorrendo ali lentamente. Então, a ventilação natural não é a melhor das possibilidades. E aí, se a casa depende de ar condicionado para ficar confortável no verão, claro que a arquitetura pode ajudar nisso, mas também tem a questão geográfica aqui que torna essa ventilação mais difícil. E aí é legal guardar três informações. Pensa só, umidade alta que a gente viu, a gente tem sol forte no verão e a gente tem um vento fraco também. E eu digo

para você guardar essas três informações porque toda vez que o Luigi falar isso aqui foi um erro meu, a gente vai voltar nesses números, tá? E aí, cara, se tem um padrão que repete na casa inteira, é os espaços superdimensionados. E aí o Luigi entregou um motivo sem perceber. Na verdade, ele não dimensionou alguns cômodos pra rotina que ele tinha, mas era para compensar os vários anos que ele morou num apartamento pequeno. E voltando ali pra sala de rect, né, que ele faz ali, ele mesmo falou sobre o escritório, né? Esse aqui com certeza

foi o maior erro que eu tive na minha obra, que é um cômodo enorme, sem necessidade alguma, só porque ele queria compensar anos ali de apartamento apertado. E aí ele já falou que pretende reformar e sair de lá por um tempo. Essa lógica do superdimensionamento, o Lead vai achar também que acontece no quarto. Eu olhando assim não achei problema, tá? Tem também o terraço mirante aqui que ele investiu laje, investiu o piso, investiu em vidro também. Aqui a gente

consegue ver. E a ideia era ter uma vista panorâmica da cidade. E ele dá uma confessada também, no verão é impossível subir ali e à noite ele simplesmente esquece de usar. Então foi um dinheiro gasto no espaço que existe para uma versão idealizada da vida que não corresponde à aquela rotina real do cara. E acontece, tá? Às vezes a gente

idealiza coisas e acaba não usando tanto aquilo. Só que tem um espaço desses grandes que funcionou 100%, que foi a área externa aqui com churrasqueira, parrilha. Diz ele ali que contabilizou uma porrada de churrasco só em 2023. E eu acho que tem uma coisa importante da gente pensar aqui, cara, que espaço grande não é problema. O problema é quando a gente dimensiona um espaço baseado em fantasia, né, e não hábito comprovado. Então, a churrasqueira

funcionou porque ele já sabia antes de construir que ia receber gente toda semana. E aí o escritório, o terraço virou desperdício porque foi desenhado para uma vida que ele imaginou que ia ter, mas não pra vida que ele realmente tinha. É importante, cara, não construir espaço de convivência pra vida que você imagina. É importante construir pra vida que você já vive. É uma tendência que a vida que você já vive vai nortear aquele espaço de uma forma muito mais eficiente do que o que você tá pirando aí que vai rolar. E aí é legal falar de material

também. E aqui tem um contraste grande entre uma decisão que deu certo e outra que não deu, né? Eu vou falar primeiro do acerto aqui. O porcelanato da sala diz ele que foi comprado por impulso ali, foi a peça mais cara da loja. Ele mesmo diz que foi amor à primeira vista.

E eu acho, galera que no vídeo inteiro que ele falou foi a única coisa da casa inteira que ele afirmou ali com certeza que não mudaria. Então às vezes uma decisão emocional acerta, né? Só que o que talvez tenha sido um erro foi esse mármore preto, que a gente chama de piano black, né? Isso foi usado na bancada da cozinha, nos boxheiros também. E ele mesmo confessa ali que ele decorou a cozinha no escuro, olhando o catálogo, porque na época ele nem cozinhava de verdade. Então o resultado

é um material que é bonito, né? Mas ele mancha com qualquer sujeira. E ele já confirmou que vai arrancar para trocar por inox, algo mais próximo ali de uma cozinha profissional, que eu não sei se é uma boa opção, tá? Porque inox risca muito fácil também, amassa também fica aquela marca digital até mais do que no mármore preto. Fora a questão acústica, o inox reverbera muito mais no espaço e tem a questão do custo também que é alta. Enfim, tem que ver isso aí. E tem

outro detalhe, cara, que é importante também, que ele fala ali que ele queria cimento queimado na sala inteira e a arquiteta vetou. E não foi por gosto, mas porque não tinha mão de obra especializada na região para fazer bem feito. E isso é uma coisa que a arquiteta mandou muito bem. E é uma coisa que pouca gente fala em vídeo de arquitetura também, que um material bonito ele depende também do mercado local de instalação, não é só referência do Pinterest. Mas aí se for falar de erro de material, cara, que eu acho que foi o pior da casa, talvez seja aquilo que você justamente vem, né, nos vídeos, é o que tá atrás desse preto aqui, porque isso aqui pega com certeza no conforto e na conta de energia. E ele

vai abrir aqui pra gente ver que essa porta de vidro blindex gigante do quarto que dá pra sacada. E no 3D a gente consegue ver bem isso aqui. Se a gente olhar que a casa no norte tá para cima, esse vidrão tá aqui no nosso noroeste, cara. Deve pegar um solzão do cão aqui. Mas ainda tem uma vantagenzinha que tem um murinho alto aqui, uma viga passando aqui. Mas a gente pode voltar pros dados

do começo do vídeo, né? Aquela radiação de 7000 W/h por met² no verão, né? Quando o sol tá mais de pezinho assim. Então vidro grande desse tamanho é uma esteira de calor entrando, né? Pensa assim, é isso entrando aqui dentro do ambiente o dia inteiro. E por mais que o

Luig coloque ali uma cortininha por fora, pensa o seguinte, a radiação ela entra em baixa frequência. Depois que ela atravessa o vidro, encosta na cortina aqui, ela muda de frequência e ela não consegue sair pelo vidro. Então fica um calorzão entre o vidro e a cortina. Então tá o Luig aqui fazendo react e aquele calor com certeza vai saindo ali por baixo e vai entrando no ambiente. E é por isso que ele teve que colocar uns ar condicionados a mais, né?

Aqui não é no ambiente de React, acredito que seja pro quarto da filha dele, mas aqui com certeza, né? Precisa de uma climatização. Aí vão ter umas condensadoras aqui em cima. Tem uma aqui, tem uma na lateral da casa aqui também. Então assim, não é uma coincidência ele precisar de ar condicionado ligado praticamente o verão todo. Só nesse cômodo aqui, né? Então

isso não é uma falha de acabamento, é a física básica de ganho térmico por vidro que o projeto não compensou com nenhum tipo de proteção solar, né? Talvez pudesse ter tido um brize aqui fora ou um vidro com controle térmico melhor ou mesmo ter diminuído a área do vidro, ter deixado talvez só desse lado aqui. Mas voltando a materiais, tem outros pontos positivos também. Esse piso de taco de madeira no quarto, ele é caro, é difícil de achar, mas ele mesmo elege ali com uma parte mais legal da casa, que é um material nobre que compensa pelo tempo e é um negócio que valoriza, né, como ele mesmo fala ali uma certa hora. E aqui a gente sai de uma opinião e entra 100% numa simulação mesmo. Então rodeio uma

análise do que a gente chama de autonomia de luz natural do pavimento térrio e também do segundo pavimento. Mas esse gráfico mostra que essa área social do térilo, né, que é a área de estar e a cozinha, eles têm pouca autonomia de luz. Então, autonomia de luz significa que a gente tem que ter 300 lucros ao longo do ano todo. Então, a gente avali o ano inteiro. Então, isso quer dizer que a gente tem pouca iluminação nessas áreas em cinza são as áreas com pouca iluminação. Então, sala,

cozinha, o banheiro da menina que na verdade eu acho que é um pouquinho pro lado, aqui tem uma janela para cá, né? Então, acho que faltou puxar um pouquinho mais para cá. E o quarto, no geral também não tem uma boa iluminação natural em grande parte da área, tá? Mas se levar esse banheiro um pouco para cá, aí já dá uma melhorada nessa porcentagem, porque vai ter mais área verde proporcional daí. Isso é muito devido a esses muros altos, né, nas laterais aqui. Se nós avaliarmos o

segundo pavimento, no geral, ele é bom. A escada acaba ajudando bastante a levar iluminação no ambiente como um todo, mas o quarto do casal, principalmente nessa área do closet aqui e nos fundos, a iluminação não é das melhores. E isso acontece muito porque essa área externa aqui, ela acaba tapando muito a entrada de luz natural nessa área. E é o que o Luigi mostra aqui, uma hora que ele abre essa parte aqui de trás, ó, aqui quando ele abre, então isso aqui já tapa uma boa entrada de iluminação. Então, resumindo, a casa tem uma deficiência de iluminação natural e isso acontece muito devido à conformação do terreno, porque você não consegue pelas laterais capturar a iluminação. E aqui a gente vê

mais ou menos a porcentagem dos ambientes como um todo. Então, no terre fica mais ou menos aqui nos 40%, né? No inverno dá uma diminuidinha e em dezembro a gente tem um pouco mais de luz. Segundo o pavimento, a coisa já é bem melhor, já vai para 60%, caindo aqui um pouquinho em junho e julho. Mas o que eu considero ideal e que a gente sempre tenta chegar aqui nas simulações que a gente faz é em pelo menos 75%. Então, 40

não é bom e 60 tá um pouco mais próximo. E esse aqui é o primeiro pavimento, como eu falei antes. Tem uma outra análise que a gente faz de iluminação também, que é a questão do ofuscamento. E o fuscamento é um risco quando você tem muita iluminação. Então, como aqui o projeto já não tem muita iluminação, o fuscamento vai ser baixo, o que acaba sendo uma coisa boa. Então, a gente vai

ter algumas poucas áreas aqui. Aqui é área de garagem, nem porta, na verdade. E aqui é um cantinho ali na área da cozinha. E no segundo pavimento, a gente vai ter justamente na área lá do react do leíd, ó, bem aqui onde ele tá fazendo o react. Eu acho que esse ambiente também não é tão quadrado no dimensionamento. Se a gente tivesse lá,

daria para ver isso com mais profundidade, mas dá para ver que é elevado o fuscamento nessa área também. Eu não fiz uma simulação de conforto térmico porque é uma simulação mais complexa e considerando que a geometria não tá bem certinha também, eu poderia passar algum cálculo que não faria tanto sentido, mas fica uma ideia da performance e da edificação. Aí tem um outro acerto técnico que também passa batido, que é o sistema de aquecimento solar de água com pressurização, porque na região a pressão de água de chuveiro é naturalmente fraca. E eles resolveram isso com sistema de pressurilização integrado ao aquecimento solar que eles têm. Então, uma decisão de engenharia que pouca gente mostra ali como um luxo, né, mas que resolve um problema real comum em casa de interior. E aí, cara,

tem uma coisa muito legal na casa do Luigi da questão técnica um pouco, mas ele dá uma destacada nisso como um conceito de projeto ali, porque ele decidiu que a casa de forma consciente não vai ser um show, né? é uma espécie de museu de memória que ele quis trazer ali. Então, grande parte das coisas são quadros, são presentes ali que os seguidores mandaram, né, ao longo dos anos, principalmente ali na churrasqueira, tem bandeira do João Carvalho ali na esquerda, tem arte de fã, tem lata comemorativa também. Então não é uma curadoria estética, né? Algo proposital também. Não é para ser um

museu de design, é um lugar que corresponde à memória. Outra coisa que eu achei bem legal também, que é o quarto da filha do cara. Ele não fica tentando organizar as coisas ali, ele deixa que ela faça o que ela imagina no espaço, deixa os desenhos, as bagunças, que ele entende que é expressão de infância, não uma decoração. Eu achei bem bacana isso aí. E isso eu acho um contraponto bem interessante, cara, pro resto do que a gente tá fazendo aqui de análise, porque às vezes o critério certo para um, né, pensa assim, pô, espaço não é performance e eficiência, só tem a relação com o significado. Isso

também é projeto, cara. E isso é uma coisa que eu gosto de falar. Às vezes eu faço uns vídeos aqui dando uma escrotizada, mas eu faço isso quando é muito essa coisa de ostentação, caso ostentação. Mas quando é uma casa para uma pessoa comum que ela criou para viver com todo o significado dela, eu não vou ficar pausando e falando aqui: "Ah, esse tantinho aqui do carvão poderia ser XYZ". Eu escrotizo mais quando essa coisa de ficar ostentando com prédio de Lamborghini, esse tipo de coisa. Mas vamos lá, então. Casa do

Luig. Que que o Luigi acertou aí? Luig, se tiver vendo o vídeo aí, tamo junto. Eu acho que ele acertou na área externa que foi dimensionado, né, para um hábito real, que são churrascos. Ali tem a questão também do porcelanato ali da sala. O piso de taco também ali no

quarto foi uma boa escolha. Sistema de água solar, né, com pressurização também. E aí, cara, o Luig errou em outras coisas, né? Iluminação natural era uma condição difícil que ele tinha, mas poderia melhorar, né, com alguma simulação para detectar os eventuais problemas. errou nos espaços ali mais voltados, né, para uma vida imaginada, né, ali, tanto no escritório, no terraço, no quarto grande demais que ele comenta e que eu não achei um erro no caso do quarto também. o mármore preto

da coin decisão sem experiência de uso, né? E principalmente a porta de vidro na sala de react ali do Luigi. Eu acho que esse foi um dos maiores erros da casa, porque ele era um dos mais evitáveis também, não tem nenhuma proteção solar compensando aquele ganha de calor. Mas o que que isso prova é que não tem casa perfeita nem quando você participa de cada detalhezinho da obra, mas tem a possibilidade de melhoria com boas análises, que pode ser antes, durante. E eu acho que é esse tipo de olhar que separa a decoração, ostentação de arquitetura de verdade. E se você tem

interesse em fazer arquitetura de verdade, você tem duas possibilidades com a gente, tá? Primeira possibilidade são os projetos. Esse tipo de projeto você pode fazer com a gente e tem link na descrição. Outra possibilidade é para quem não tá pronto, para quem tá decidindo. E aí a gente tem um produto digital que é chamado de casa certa, tá?

E o caso certa possibilita você analisar tudo que você precisa fazer na sua casa, seja construir do zero, seja reformar, seja comprar um imóvel do zero também. E aí você saber dimensionar sua casa, o que que você precisa, o que você não precisa, onde economizar, onde não vale a pena economizar também, o que que você precisa saber para conversar com os profissionais, né, engenheiros, arquitetos, corretores, para tomar boas decisões, não ser passado para trás também algumas questões aí que podem ocorrer. E o caso certo também tem link na descrição. E aí, cara, se você gostou desse tipo de análise, comenta aqui para mim qual casa ou qual projeto que você quer ver. De repente ele aparece aqui num próximo vídeo. Então, Luid, parabéns

pela casa. Espero que eu tenha contribuído com vocês também. E se curtiu, se inscreve, ativa o sininho, dá joinha.