---
video_title: "Casas Americanas Fazem Sentido no Brasil?"
video_id: B-4q5ELWRSo
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B-4q5ELWRSo
video_date: 2026-07-23T21:00:37+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Por que as casas americanas parecem tão frágeis, enquanto as casas brasileiras são construídas como verdadeiros bunkers?
  
  A resposta não está apenas nos materiais. Ela envolve clima, cupins, mão de obra, financiamento imobiliário, industrialização e até a forma como cada país aprendeu a enxergar a própria casa.
  
  Neste vídeo, você vai entender por que os Estados Unidos adotaram estruturas leves de madeira e drywall, como a hipoteca de 30 anos ajudou a consolidar esse sistema e por que a ideia de que uma casa americana “dura apenas 30 anos” é, na verdade, um grande mito.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: será que aplicar detalhes da casa americana no Brasil funcionaria? Só que tem uma questão que aparece o tempo todo na internet. De um lado tem brasileiro dizendo que a casa americana é feita de papel. Você dá um soco na parede e você sai do outro lado igual o iluminado ali com o Jack Nicholson. Também qualquer

tempestade vai levar tudo embora, que não vai durar 30 anos. E do outro lado tem gente dizendo que o Brasil tá atrasado, né? que alvenaria lenta, ovenaria cara, desperdiça material, depende de uma quantidade absurda de mão de obra também. E aqui que começa aquela briga clássica, né? Aquela coisa de madeira contra tijolo, drywall contra ovenaria, Estados Unidos contra Brasil.

Só que essa discussão ela começa com uma pergunta errada e com uma coisa meio juvenil ali, como diria o nosso amigo Gil Brother, porque a questão não é quem constrói melhor, a questão é diferente, né? é qual problema cada país estava tentando resolver, o que que eles estavam tentando resolver quando eles escolheram o seu sistema de construção? Porque pensa assim, ó, uma casa americana e uma casa brasileira, elas parecem edifícios da mesma categoria, só que elas nasceram historicamente para cumprir funções bem diferentes. E quando você entende isso, você começa a perceber uma coisa importante sobre sua própria casa, que o sistema construtivos, meus amigos, ele só é aqui uma parte da decisão. que pensa assim: "Você pode construir uma casa muito resistente, extremamente resistente, e continuar sofrendo com calor, com ruído, com conta de energia, com infiltração, com reforma que não termina mais. Ou

também pode escolher, sei lá, um sistema modernão, rápido, industrializado. Só que você pode também transformar a obra num desastre, porque ela foi aplicada ali no clima errado, pela equipe errada também, sem os detalhes técnicos necessários. Então, o que eu quero dizer é que não tem soluçãozinha pronta. E a minha ideia com esse vídeo é mostrar sim porque os americanos construíram casas de madeira e porque que o Brasil foi para algo muito mais resistente, né? Quase que um bankkerzinho de concreto algumas vezes. E vou explicar para você

onde cada modelo acerta, onde cada modelo tá fracassando e também o que deveria ser analisado antes de escolher como construir. Então, sem segredinho aqui é conteúdo puro, como você já conhece no canal e se você já conhece deixa o joinha. Se você não conhece, se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos. E também deixa o joinha para dar essa força. E aí a gente pode olhar várias casas americanas, como essas aqui. Paredes vão ser feitas de

dry wall, né? Estrutura de madeira, telhadinha inclinado. E isso pode parecer que as pessoas escolheram porque elas acharam bonito. Só que a verdade é que o cé americano não nasceu de uma preferência estética deles, nasceu de um problema econômico, na verdade. E no século XIX, os Estados Unidos, eles tinham bastante madeira, mas eles tinham pouca mão de obra especializada. E antes

disso as estruturas eram feitas com vigas grossas, eram cortadas, encaixadinhas manualmente ali por carpinteiros que passavam anos aprendendo aquele ofício. E esse método construtivo a gente chamava de timber framing, que é uma estrutura de madeira. E aí você precisava, pensa, né, de peça pesada, tinha encaixe preciso também, tinha profissional qualificado. Só que em 1833 em Chicago surgiu o Bellum Framing, que ao invés de ser grandes vigas encaixadas, eles começaram a usar peças de madeira menores. E eles começaram a padronizar isso e começaram a simplesmente pregar uma peça na outra.

E na verdade os carpinteiros tradicionais, eles acharam aquilo tão frágil que eles deram pro sistema um nome pejorativo, inclusive. E o pejorativo vinha justamente do balão. Eles falavam assim: "Isso não é mais sólido do que um balão". Só que tinha algumas outras tecnologias que estavam avançando naquela mesma época. Uma delas foi a fabricação industrial de prego, porque antes disso, pensa, o prego era caro. Inclusive tem até relato, se você

procurar na internet, de gente que queimava a construção abandonada para recuperar prego, de tão valioso que era. Só que aí a produção se tornou mecanizada e o preço do prego despencou. Então o prego foi uma das tecnologias que começou a tornar mais possível esse sistema. Outra coisa que foi evoluindo foi a serraria industrial, porque isso começou a permitir a produção de peça padronizada de madeira numa quantidade grande. E ao invés de trabalhar em cada viga individualmente, aquelas vigas pesadas, agora você comprava uma pilha de peça praticamente igual ali, as peças de madeira na tranquilidade. Outra coisa

que evoluiu também bastante foi a evolução das ferrovias nos Estados Unidos, ferrovias e canais também. E com isso a madeira vai conseguir viajar em regiões onde não tinha floresta grande. E aí Chicago, né, que tá aqui em cima, ela começou a se tornar um dos maiores centros de comercialização de madeira do mundo. Então o resultado dessas três coisas juntas, elas foram revolucionárias. Porque pensa assim, o fazendeiro que não era mestre carpinteiro, ele conseguia simplesmente comprar madeira, prego e começar a construir o seu próprio galpão. Podia

construir sua própria casa também. E então quando a gente olha um Woodframe de volta agora com essa visão, a gente percebe que ela não apareceu como uma versão preguiçosa da construção. Ela aparece como uma resposta extremamente eficiente para um país que tinha madeira abundante, tinha um território também em expansão, eles estavam expandindo pelos Estados Unidos e tinha uma falta de profissional qualificado também. Então a casa americana ela foi desenhada para exigir menos especialização no canteiro e permitir uma produção bem mais rápida. Só que a realidade brasileira para isso vai ser diferente, porque aqui tem um detalhezinho, meus amigos, que muda completamente essa comparação. E aí

pensar assim, a madeira ela não se comporta da mesma maneira em todos os lugares. Nos Estados Unidos, por exemplo, tem risco de cupim que varia conforme a região e também tem áreas mais frias onde a probabilidade de infestação é mais baixa. E tem regiões mais quentes, por exemplo, Flórida, o Texas, que o risco é pesado ali. E se a gente vem pra América do Sul, meus amigos, a diversidade dos cupins é bem maior. E a gente tem essa maior diversidade de cupim, a gente tem também mais calor, tem mais umidade e isso amplia, né, a pressão de fungo, de inseto, de deterioração também. Claro

que isso não torna, né, impossível você construir com madeira no Brasil. A gente tem um monte de bons exemplos, já mostrei em vídeos, inclusive eu considero inclusive um dos materiais de construção do futuro aqui, só que aumenta essa necessidade de tratamento, de manutenção, de controle de umidade também. E por isso que quando essa construção mais leve industrializada começou a crescer por aqui, o mercado brasileiro não vai simplesmente copiar o modelo americano. E uma das adaptações mais importantes foi substituir a estrutura principal de madeira por perfil de aço urbanizado. E aqui que entra, né, o nosso steel frame. O

conceito continua sendo, né, de uma construção leve, montada seca, industrializada, só que o material responde melhor para algumas condições brasileiras, principalmente com esse risco do cupim. E mesmo quando vai ser usada a placa de madeira, como por exemplo USB, vão ter exigências específicas de proteção aqui, né? manta impermeável, tratamento cuidadoso da base da parede, também uma chapa adequada para áreas molhadas, também alguns detalhes também para impedir que a água fique presa dentro da construção. Então isso mostra pra gente que claramente copiar só a aparência de uma casa estrangeira isso costuma dar errado, porque muita gente olha lá uma fachada, mas essa pessoa não tá vendo ali o conjunto de normas, de fornecedores, de seguro, de manutenção, de mão de obra, né, de conhecimento técnico que vai manter aquela fachada funcionando. Então, Instagram, né, imagem do Google, Pinterest, etc., ela

mostra ali um resultado, mas ela não tá mostrando o sistema que sustenta o resultado. E assim, né, o Wood Frame, ele resolveu um problema de mão de obra no século XIX, só que aí depois vai entrar o mercado financeiro e ele que vai consolidar esse modelo no século passado, daí no século XX. E se a gente vier pros Estados Unidos aqui, vier para Nova York, mas para essa região aqui, a gente vai ter, por exemplo, a região de Levown, que é essa regiãozinha aqui, ó. E por que que se chama Levown? Porque tinha uma empresa chamada Leviting Suns, de tá aqui os caras, ó, e os caras criaram as casas numa linha de montagem ali, um processo que era dividido em 26 etapas, inclusive. E aí era assim, ao

invés de uma equipe construir uma casa inteira do começo ao fim, cada grupo ali eles iam executar uma tarefa específica e depois eles seguiam pra próxima casa. Então uma equipe, por exemplo, fazia a fundação, fazia a primeira, a ir pra próxima casa. Outra equipe levantava estrutura, fazia isso, ia embora, próxima casa, outra ia instalar parede, outra ia fazer pintura. E a empresa chegou a produzir aproximadamente 150 casas por semana. E essa velocidade atendia uma demanda gigantesca que era criada ali pelo crescimento dos subúrbios, como eu tava mostrando aqui no mapa, o financiamento imobiliário também que tava sendo oferecido ali pros veteranos de guerra. Então, se você sai

aqui, você vê escala dessa quantidade de condomínio, a gente vê por todos os lugares. E aí o comprador ele conseguia financiar a casa por períodos longos e muitas vezes com condições ali que seriam inimagináveis em outros países. E depois aquela hipoteca de taxa fixa por 30 anos virou uma peça padrão da economia americana. Então toda essa combinação criou um ciclo ali. O crédito começou a gerar demanda numa escala grande também. a demanda tava exigindo

uma produção rápida e aí essa produção rápida tava favorecendo os sistemas leves, sistemas padronizados. E a padronização também ajudava o mercado financeiro a avaliar, financiar, revender esses imóveis todos. Então não era só uma decisão ali de engenharia, era um sistema econômico completo. Só que depois de um tempo, né, o sistema começou a travar, porque pensa, durante muitos anos se espalhou uma ideia ali de que o americano mudava de casa o tempo todo. Só que hoje os dados mostram uma realidade bem diferente. A permanência

nas casas está aumentando e muitos compradores esperam ficar 15 anos ou mais no mesmo imóvel. é o que diz aqui, ó, com 28% dos compradores declarando que essa será sua casa eternamente e que eles nunca têm intenção de se mudar. E isso tem uma mudança significativa de 2000 até 2008, quando os vendedores tipicamente ficavam nas suas casas por apenas 6 anos. Antes era 11 anos. E isso tá acontecendo porque tem um efeito chamado lockin, que milhões de americanos eles contrataram financiamento com taxa baixa. E aí

quando os juros subiram, vender a casa, por exemplo, isso significa abandonar uma hipoteca barata e aí você vai ter que contratar outra que vai ser bem mais cara. Então a família ela fica presa naquela taxa antiga. E isso é bem interessante, né? que mostra pra gente uma coisa importante. Pensa, a cultura americana famosa ali de trocar casa, não era só um comportamento cultural, era um comportamento que dependia de crédito acessível, de emprego que tava ali, né, com bastante possibilidade. Você

adquiriu um emprego lá, aqui, não sei aonde, uma valorização imobiliária também. Só que aí quando essas condições mudam, essa mobilidade também vai mudar. E aí tem os maiores mitos da discussão sobre construção, é que muita gente diz que uma casa americana dura 27 ou 30 anos. E esse número ele costuma vir de uma regra de depreciação fiscal que é usada nos Estados Unidos para imóveis alugados. Estão dando um zoom aqui para vocês. A gente tem o chamado aqui

recovery period, o período de recuperação de um bem número de anos ao longo dos quais você recupera o seu custo ou outra base de cálculo. Só que essa depreciação contábil não é vida útil física, porque uma estrutura de madeira bem construída, protegida da umidade também, mantida corretamente, ela pode durar várias décadas. Tem casas americanas, centenárias que estão ali em pleno uso. Então a casa não chega nos 30 anos e simplesmente desmancha. O que acontece na verdade é que tem vários componentes que têm ciclos de substituição que vão ser menores. Por

exemplo, você tem um telhado de manta asfáltica, isso vai exigir uma troca depois de 20 ou 30 anos. Revestimento externo também, né? pode durar algumas décadas ali. Sistema de climatização pode ter uma vida útil bem menor do que a estrutura, obviamente. Instalações, esquadras, acabamentos, eles também precisam ser atualizados muitas vezes.

Então, dá para dizer que uma casa americana, ela pode ter um chassi e aí algumas peças que vão ser substituíveis depois. E tem um mercado americano de reforma residencial, inclusive, que é bem grande nos Estados Unidos, movimenta centenas de bilhões de dólares, exatamente por causa disso. Então, a casa ela permanece, só que os componentes eles entram no ciclo de manutenção e substituição. Outra coisa que pode acontecer nos Estados Unidos muito também é que tem alguns bairros que as casas, né, podem ser perfeitamente utilizáveis, mas elas são demolidas porque o terreno se valorizou muito e aí alguém pode ir construir uma residência maior ali também. E aí a demolição acontece por decisão econômica, não porque a estrutura chegou no fim da vida física dela. Então a casa

americana ela pode ser economicamente descartável sem ser fisicamente descartável. O isso que eu quero dizer. E é uma diferença que parece pequena, mas muda bastante a análise. Mas isso também não significa, meus amigos, que todas as críticas à casa americana sejam coisas inventadas, né? Porque tem diferença real de desempenho, sim. E dá

pra gente começar inclusive pelo som. Pensa assim, né? Uma parede leve comum com estrutura de madeira e drywall dos dois lados. Ela tende a bloquear muito menos ruído do que uma parede pesada de concreto ovelaria. Então, sem o isolamento interno, sem uma montagem acústica adequada ali, você vai ouvir conversa, vai ouvir televisão, vai ouvir som grave também. Isso vai atravessar a

parede com mais facilidade. Então isso não é um preconceito brasileiro, é simplesmente a física. Porque pensa, a massa, ela ajuda a bloquear som e uma parede leve pode alcançar um bom desempenho acústico, mas precisa ser projetada para isso. Então imagina lá a parede com as duas placas de drywall, né? E a gente obviamente que vai ter que colocar um revestimento interno disso aqui. Cuidado também com as frestas, né?

Se tem frestazinha na instalação, por exemplo, tá soltinho assim, né? Vamos dizer que a estrutura de madeira tá aqui por dentro, o som vai passar obviamente, né? Então, colocar só uma chapa de cada lado e esperar o silêncio absoluto não vai funcionar. Tem também um problema em relação à umidade, né? Pensa no drywall convencional, o que que ele é? Ele é

feito de gesso revestido por papel. E aí quando isso fica molhado por muito tempo, isso pode favorecer ali o crescimento de mofo, né? E dependendo da contaminação, inundação, as placas precisam ser removidas, trocadas ali. Tem também uma questão com o fogo, porque pensar assim, ó, o gesso ele até atua bem na proteção contra incêndio, só que o problema é a estrutura como um todo, né? A resistência ao fogo depende da montagem completa, depende da quantidade de camada, da espessura, da fixação, da estrutura, dos detalhes de execução. E aí uma treliça leve de

madeira, ela pode perder a resistência rapidinho ali, tá? Isso durante ali um incêndio. Então tem que tomar cuidado com isso também. Já o concreto venaria, o contrário disso, vai ter uma vantagem natural por seu material em combustível. Então tudo isso, meus amigos, confirma uma regrinha pra gente, né, que vale para qualquer sistema. O nome do

material aqui não vai garantir desempenho. Um drywall bem especificado, ele pode funcionar muito bem, só que mal aplicado pode virar dor de cabeça. Uma alvenaria bem projetada também vai entregar existência, vai entregar conforto, só que uma venaria mal projetada produz uma casa pesada, uma casa desconfortável. Outra questão também da preferência do brasileiro por ovenaria, fora a relação do trabalho, né, que a gente tinha uma reserva de mão de obra muito grande aqui no Brasil, muita gente que veio do rural pro urbano, né, não tinha onde trabalhar, então a mão deobra acabava ficando muito barata, mas a preferência do brasileiro porvenaria também tem uma origem econômica, né? Porque a gente teve várias décadas com um período de inflação muito grande, instabilidade ali do dinheiro e aí o dinheiro parado perdia valor e o imóvel virou uma forma de proteger patrimônio. Então a ideia de

colocar dinheiro em tijolo, isso descrevia uma estratégia que era muito concreta na época, que a casa brasileira não era vista só como um lugar para morar, ela funcionava como uma reserva de valor para uma família. E por isso que a ideia que dominava era construir só uma vez com materiais pesados para deixar o imóvel ali pros filhos, pros netos. E aí você soma isso ao clima, o cupim, a disponibilidade de mão de obra. Isso consolida o venaria no mercado e em durabilidade bruta. A ovenaria entrega bastante. Uma estrutura de concreto,

pensa, ela pode atravessar décadas. O tijolo e concreto não são também consumidos por cupim. Parede pesada também tem vantagem acústica, resistência ao fogo também. Então, a casa brasileira é quase que um bankerzinho, só que a gente perde essa vantagem estrutural e desperdiça boa parte disso no projeto, porque a gente constrói casa que pode durar sim 100 anos, mas que elas são desconfortáveis desde o primeiro verão, né? A gente vai ter casa que vai receber só o dia inteiro e não vai receber isolamento adequado, por exemplo, fachada oeste, né? Vamos dizer que essa aqui é uma

fachada oeste que tá mais banhada com sol. Muitas vezes ela vai ter janela bem grande, sem proteção, dormitório também, né? Sem ventilação cruzada. área social também ganha uma parede inteira de vidro ali porque ficou bonito na imagem ali que tinha de referência. Só que quando a casa esquenta, né, o ar condicionado vai entrar como solução. Então tem

estruturas que vão durar décadas, mas a conta de energia vai chegar alta todos os meses. Então esse é o paradoxo que nós temos aqui. A gente é obsecado por solidez de parede, mas a gente raramente pergunta se aquela parede tá recebendo sol demais. E a gente tá discutindo muito qual tijolo usar antes de analisar a orientação do terreno. A gente gasta fortuna em revestimento e deixa o telhado que recebe a maior carga solar da casa, né? Porque pensa o telhadinho

aqui, o sol bate aqui antes de qualquer outra coisa e aí esse telhado tá sem proteção térmica. Aí a pessoa economiza numa decisão que é invisível e vai pagar por ela durante 20 ou 30 anos. E por isso que uma casa pesada não é automaticamente uma casa boa, tá? Ela é só uma casa pesada. Tem também a questão com o concreto, né? Os pilares de

concreto, por exemplo, quando a gente fala, né, em relação à sustentabilidade, concreto é vilão aqui e tem um bom motivo, né, pra gente reduzir o uso de materiais, porque eles têm uma emissão grande de carbono. Produção do cimento, por exemplo, tem um impacto ambiental bem relevante, 8% do que é gerado no mundo de impacto ambiental. E a madeira ela pode armazenar carbono durante a vida útil. Tem uma vantagem nesse aspecto, só que ela tem que vir de uma cadeia responsável, não pode vir de desmatamento, né? E uma análise completa, precisa considerar quanto tempo a construção vai ser usada, né?

Quais componentes vão ser substituídos, quanta energia essa casa vai consumir, quanto desperdício vai ter na obra também, qual que vai ser a manutenção necessária e se a construção pode ser adaptada ao invés de demolida também. E o que que acontece com os materiais no final? Por exemplo, uma parede dessa de EPS aqui pode ser muito boa para isolamento, pode ser muito boa pro uso, mas não vai ser boa pro Brasil todo. Em alguns lugares vai ser excessivamente isolante. E no fim da vida útil dessa edificação, o que que vai acontecer com esse material aqui na hora do descarte?

Quem que vai separar esse isopor do concreto aqui foi quem construiu? Obviamente que não. Então isso tem uma chance muito grande de parar no aterro sanitário. E pensa assim, ó, uma casa com menos emissão inicial, ela pode ter o empenho térmico ruim e consumir energia demais durante décadas também. Ou ela pode começar com impacto maior, mas permanecer em uso ali por 100 anos e economizando energia e tem a possibilidade de combinar o melhor dos dois mundos de estrutura de concreto onde essa estrutura faz sentido. Uma

vedação leve em de alguma área X, YZ. E aí drywall numa divisória interna, por exemplo, um componente industrializado, madeira certificada, steel frame, material. Então o que eu quero dizer que não tem uma resposta universal que tá escondida ali num catálogo de materiais. Sustentabilidade é uma conta de ciclo de vida que a gente tem que fazer e essa conta depende de um projeto. E aí assim, o que que a gente pode levar como lição, né, que a gente poderia copiar dos Estados Unidos, por exemplo, vamos copiar o Trump, trazer o Trump para cá, não acho que é uma boa ideia, mas, por exemplo, o modelo de industrialização, aí eu já acho um caminho interessante.

Por exemplo, produzir um componente padronizado, isso vai reduzir improviso, desperdício, variação também na qualidade. Outra coisa que podemos pegar dos Estados Unidos é a questão da velocidade, né? Um sistema seco, por exemplo, ele pode reduzir muito prazo de obra. Isso quando existe um projeto detalhado, uma cadeia de fornecedores preparada ali. Que mais que a gente pode pegar? A questão da previsibilidade, né?

Né? Porque pensar assim, uma obra ela deixa de ser uma sequência de problema resolvido no canteiro e começa a ser uma montagem planejada. É uma outra possibilidade. O que mais que a gente pode fazer também é facilidade de manutenção, muito relacionado às instalações. Pensa assim, uma parede leve, você consegue acessar, modificar ali algum sistema que você precise e não precisa quebrar um bloco inteiro, né?

Gerar um volume gigante de entúho. Então isso é uma possibilidade de copiar dos Estados Unidos. Outra possibilidade é a gestão nessa lógica de linha de produção, de planejamento de compra, divisão clara de tarefa, isso pode melhorar até uma obra convencional de ovenaria. Então, o ganho americano não tá só na madeira, o ganho americano tá no processo. Só que tem coisas que não tem que ser copiada sem adaptação, né?

Né? Madeira estrutural, por exemplo, isso é uma estratégia séria contra umidade, contra cupim. Detalhe construtivo também para clima diferente ou uma parede leve sem especificação acústica ou a dependência de manutenção constante sem informar o proprietário também ou simplesmente escolher o sistema por moda, né? Trocar o venaria por steel frame não vai corrigir um projeto ruim. Na verdade, ela só vai fazer o projeto ruim e ficar pronto mais rápido. E aí, antes de perguntar se tua

casa deve ser de tijolo, de concreto, de madeira, de aço, sei lá do quê, a gente tem que fazer algumas perguntas aqui, tá? Vou deixar aqui escritinho para vocês bonitinho. Pensa assim, ó. Pergunta um é como a casa responde ao clima do terreno, né? De onde vem o sol mais forte? Quais são os ventos

predominantes? Tem risco de umidade? Qual que é a temperatura ao longo do ano? Então essa é uma pergunta muito importante. Segunda pergunta, qual desempenho você espera nessa casa também, né? Você precisa de silêncio

bastante grande ali dentro, você precisa depender menos de ar condicionado, tem uma área também sujeita à água, a casa precisa permitir alteração futura também. Isso é uma outra coisa que tem que prestar atenção. Terceira coisa, que tipo de manutenção você aceita também, né? que tem pessoa que prefere pagar mais na obra para reduzir manutenção. Tem outras que aceita trocar um componente ali de forma periódica em troca ali de mais velocidade ou flexibilidade. E nenhuma dessas escolhas

vem de graça. Então, pergunta muito importante. Quarta pergunta, quem vai executar esse sistema? Pensa assim, o material excelente que é instalado por uma equipe sem experiência, por exemplo, ela pode produzir um resultado pior do que um sistema convencional bem executado, porque a tecnologia que tá disponível no papel nem sempre é a tecnologia disponível paraa sua cidade. Então tem que cuidar com isso também, tá? Outra pergunta super importante,

como a casa vai ser usada nos próximos 20 a 30 anos, né? Será que a família vai crescer? Será que os filhos vão sair? Será que vai ser necessário trabalhar de casa? A casa também pode receber uma pessoa idosa ali, ter uma possibilidade de vender também, porque uma residência deveria conseguir mudar junto com a vida dos seus moradores. E aí eu te digo,

quando essas respostas elas estão claras, a escolha do sistema fica muito mais racional. Então, o que eu quero dizer no fim das contas é que o erro de uma obra dificilmente vai acontecer ali no tijolo, tá? Ela vai acontecer nas decisões anteriores e a gente conseguiu entender que a casa americana, no fim das contas, ela surgiu de uma combinação aqui. E o Brasil é a mesma coisa. A gente viu que nenhum sistema construtivo vai resolver sozinho conforto, eficiência, acústica, manutenção, durabilidade também. Elas são resultados

de uma sequência de decisões. Só que o problema é que a maioria das pessoas tá tomando decisão de maneira fragmentada. Primeiro a pessoa vai lá, ela vai comprar o terreno dela, ela vem aqui, compra. Depois ela vai procurar lá uma planta, vai pegar a planta, vai tentar encaixar lá, depois vai tentar encaixar ali um orçamento, vai olhar lá na planilha, depois vai escolher o sistema construtivo, depois vai descobrir o quanto que aquela obra tá custando no fim das contas, ela cai para trás e quando ela percebe o problema, já tem dinheiro de mais comprometido ali para voltar atrás, né? E é por isso que a gente comigin a gente trabalha em duas frentes diferentes, tá? E a primeira é

para quem quer aprender a tomar essas decisões com mais segurança. E a segunda é para quem quer apoio técnico para transformar essas decisões num projeto de alta performance. E aí uma das possibilidades é o caso acerta. Casa certa é um sistema para quem tá buscando construir ou reformar e não quer depender só de opinião isolada de cada fornecedor, né? Pensa porque cada profissional costuma enxergar a obra pela própria especialidade, né? pensa, o

corretor fala do terreno, o arquiteto fala do projeto, o construtor fala da execução, a loja vai falar dos materiais, o banco vai falar do financiamento, mas alguém precisa enxergar essa casa inteira, né? E aí no caso certa você aprende organizar as decisões que aparecem antes e também durante a obra. Como avaliar o que realmente cabe no teu orçamento? como definir o orçamento da casa também para você não construir demais, às vezes é desnecessário. Como organizar o cronograma também, como planejar compra, como conversar com engenheiro, arquiteto, fornecedor, construtor e também como evitar que pequenas alterações virem uma sequência ali de custos que estão escondidos por trás. E

no fim das contas é sobre como montar um plano para que tua casa faça sentido pra sua vida. Ao invés de só reproduzir ali, sei lá, uma referência de internet. Mas é importante dizer, o caso certo não substitui arquiteto nem engenheiro, tá? Mas ele ajuda você a se tornar um cliente mais preparado, alguém que é capaz de fazer perguntas melhores, entender melhor as respostas, perceber também quando uma decisão importante tá sendo empurrada para depois. E o caso certa tem link na descrição, caso esse seja o seu caso. Mas tem um outro

cenário também, vamos dizer que você já tem um terreno, você já tá trabalhando com arquiteto, por exemplo, ou você tá desenvolvendo uma casa e quer garantir que conforto e eficiência façam parte desde o início. E aí a gente pode atuar tanto a nível de projeto ajudando vocês, quanto a nível de consultoria também, consultoria de alta performance. Então a gente analisa, por exemplo, o fator solar, ventilação, conforto térmico, consumo de energia, uso de água, materiais, estratégias ambientais ali aplicáveis ao projeto. E a ideia é trabalhar essas decisões antes da obra, quando ainda é possível melhorar a posição de uma abertura, né, proteger uma fachada, revisar uma cobertura também ou ajustar uma solução sem precisar quebrar nada. Porque pensa assim, sustentabilidade aplicada a uma casa, isso não começa na escolha de uma placa solar, começa na implantação, começa na geometria, começa na orientação, nas aberturas, nos materiais e na maneira como todas essas partes trabalham juntas. E aí essa questão de

projeto barra, né, consultoria, se for o projeto completo, ele já vem com a consultoria embutida, mas isso é indicado para proprietário, para arquiteto, profissional que quer levar um projeto a um nível técnico mais alto. E aí o contato da nossa equipe também está na descrição, caso você tenha interesse. Então, resumindo, meus amigos, aqui casa americana não é uma casa brasileira feita com materiais mais frágeis, tá? E a casa brasileira também não é uma casa americana construída de maneira mais resistente. Cada uma dessas aqui nasceu dentro de um sistema econômico, um sistema climático, uma cultura diferente também. E o erro

começa quando alguém importa apenas a imagem, né? Temos que parar de pensar em imagens, pensar em soluções estruturais. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Você imaginava toda essa história, esses problemas, essas potencialidades? Quero saber dos seus comentários. Também não esquece de

deixar joinha no vídeo, caso tenha curtido e também se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos. Espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma.