---
video_title: "O Problema dos Prédios de Vidro no Brasil"
video_id: mXUsjVD2BYU
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mXUsjVD2BYU
video_date: 2026-03-20T12:00:56+00:00
video_description: |
  No século XIX, quando o vidro surgiu, o problema já era conhecido: nos dias quentes, trabalhadores precisavam abrir centenas de venezianas manualmente para evitar a morte das plantas.
  
  Esse histórico não impediu que o material dominasse os edifícios corporativos do mundo todo.
  
  Poucos falam sobre a assimetria térmica: trabalhando próximo a uma fachada de vidro, metade do corpo recebe radiação solar direta enquanto a outra sofre com o ar-condicionado. Dois extremos térmicos simultâneos com impacto direto na saúde.
  
  Tecnicamente, o calor atravessa o vidro até três vezes mais rápido do que atravessaria uma parede de alvenaria simples.
  
  A solução não passa por vidros mais caros. Passa por reduzir a área envidraçada e usar simulações para equilibrar iluminação e ganho térmico.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
Esses prédios de vidro que parecem modernos e sofisticados são, na prática, estufas. E nas cidades brasileiras a gente tá cheio delas. E a maioria das pessoas elas acham que os edifícios de vidro são sinal de uma tecnologia avançada, mas na verdade o vidro foi inventado para uma estufa botânica, para capturar calor do inverno ali da Europa. Só que pensa, quando tu coloca esse negócio todo no sol do nosso trópico aqui, ele vai fazer exatamente o que foi projetado para fazer, esquentar tudo aqui dentro. E a explicação é muito simples, como tá aqui em vermelho, a radiação vai entrar para dentro facilmente e o calor que se forma aqui dentro não consegue sair porque o vidro tá bloqueando e o resultado é um ambiente que aquece rapidamente, não para. A única solução aqui é ligar o ar

condicionado o tempo todo. E estudos mostram que edifícios escritórios eles emitem em média 60% mais carbono do que prédios com ventilação natural. Mas os incorporadores continuam construindo assim. E aí tu pergunta, por quê? Porque a fachada de vidro é mais rápida de montar. Os painéis são pré-fabricados,

chegam prontos, sobem em semanas e isso acelera o retorno do investimento. Só que o alto custo de energia vai ficar pro inquilino pagar todo mês e não para quem construiu. Então o prédio de vidro não é o símbolo de modernidade. Na verdade, a gente precisa buscar essa equação entre projeto arquitetônico e eficiência energética em nossos projetos. E quando a gente faz isso com simulações computacionais, a gente consegue chegar nas melhores equações.