---
video_title: "Assédio Imobiliário em São Paulo"
video_id: BaTVVydO1SE
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BaTVVydO1SE
video_date: 2026-02-23T12:01:02+00:00
video_description: |
  O assédio imobiliário em São Paulo não é só pressão de corretor. Ele nasce de uma mudança estrutural em que a terra virou ativo financeiro. Fundos e incorporadoras tratam cada lote como parte de uma planilha de retorno, o que explica a corrida por terrenos.
  
  A revisão do Plano Diretor e o Zoneamento ampliaram o potencial construtivo e criaram um salto artificial no valor do solo. A disputa real é entre valor de uso (morar) e valor de troca (extrair renda).
  
  Nesse mesmo ciclo, a Habitação de Interesse Social foi distorcida: unidades aprovadas como HIS viraram studios de investimento em bairros caros, vendidos a preço de luxo. E o impacto vai além do social: demolições em massa ignoram o carbono incorporado, impermeabilizam o solo e pioram ilhas de calor. A “cidade sustentável” fica no discurso, o custo fica nos bairros.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
Se você mora em São Paulo e sente que seu bairro está sendo pressionado por obras e propostas de compra, isso tem um nome, se chama assédio imobiliário. E o assédio imobiliário não é só uma oferta insistente, é um conjunto de táticas para forçar a venda de casas e trocar aqui o uso do solo. E isso vai envolver aqui, meus amigos, ligações repetidas, visitas fora de hora, desinformação entre vizinhos. Em alguns casos também a degradação proposital do entorno para piorar a vida de quem fica. E por que que acontece isso? A moradia, ela virou

aqui um ativo financeiro e fundos imobiliários, incorporadoras, eles precisam de terrenos para manter aí o seu retorno para os investidores, que são essas pessoinhas aqui. E a pressão do mercado, então ela vira aqui uma meta interna e ela vai chegar até a porta aqui do nosso morador. E a revisão do plano diretor de 2023 e também o zoneamento de 2024, eles ampliaram as áreas onde dá para construir mais alto agora. Isso multiplicou o valor potencial dos terrenos, acelerou a corrida por casas em bairros como Vila Mariana, Pinheiros, Ipiranga e Lapa também. E como que funciona o assédio?

Eles vão colocar placas aí na região dizendo que isso foi vendido, ou um corretor vai ligar e vai dizer que todo mundo já vendeu, ou outros podem também deixar imóveis vazios e abertos já na região. E aí a rua piora, o medo aumenta e as pessoas vendem para não ficar cercadas por torres. Então esse é o mecanismo e claro que demoli casas que funcionam para construir torre de concreto, isso aumenta o carbono, impermeabiliza mais o solo, também cria mais ilha de calor e chamar isso de sustentável é brincadeira, né? E o que que seria o ideal fazer? apriorar aqui a reforma a invés de uma demolição ou também exigir estudos de impacto cumulativo quando tem muito prédio ali em uma região única e também criar uma proteção legal contra o assédio. De

alguma forma, gente, a moradia precisa voltar a servir para morar e não só para render. Até onde eu saiba, é para isso que serve as cidades, não é? Yeah.