---
video_title: "Por Que Seu Apartamento Fica Tão Quente? Erros de Arquitetura e Interiores"
video_id: qD1Wfbs-jSA
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qD1Wfbs-jSA
video_date: 2026-02-27T21:06:29+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Por que tantos apartamentos viram verdadeiros fornos no verão? Neste vídeo, eu explico os erros de design de interiores e arquitetura que aumentam a temperatura dentro de casa e forçam o uso constante de ar-condicionado.
  
  Você vai entender, com base em física das edificações e urbanismo, como a falta de ventilação cruzada, o excesso de vidro, o fechamento da varanda gourmet, o uso de tecidos sintéticos, tapetes espessos e lâmpadas halógenas elevam a carga térmica do apartamento. Mostro como o vidro comum cria efeito estufa nas sacadas, como a ausência de inércia térmica nas paredes modernas acelera o aquecimento interno e como layouts mal planejados bloqueiam o fluxo de ar.
  
  O vídeo também analisa a arquitetura contemporânea de mercado: fachadas envidraçadas, paredes finas, eliminação de beirais e brises, padronização construtiva e dependência total de climatização mecânica. Explico por que soluções bioclimáticas brasileiras, como cobogó, brise-soleil, ventilação cruzada e massa térmica, foram abandonadas — mesmo sendo mais eficientes para o clima tropical.
  
  Além da escala do apartamento, discuto o impacto urbano: ilhas de calor, verticalização excessiva, adensamento sem ventilação e o aumento das temperaturas médias em cidades como Curitiba. Mostro como a valorização histórica da face norte mudou com o aquecimento global e como a orientação solar influencia diretamente o conforto térmico e o consumo de energia.
  
  Também abordo o conceito de pobreza energética no Brasil. Quando a moradia é construída sem desempenho térmico adequado, famílias passam a depender de ar-condicionado e ventiladores para sobreviver ao calor. Quem não pode pagar a conta de luz enfrenta risco direto à saúde.
  
  Este vídeo conecta arquitetura sustentável, conforto térmico, desempenho ambiental e crítica ao modelo imobiliário financeirizado. A pergunta central é objetiva: por que construímos apartamentos que exigem energia constante para serem habitáveis?
  
  Se você é arquiteto, designer de interiores, estudante de arquitetura ou morador que sofre com calor excessivo, este conteúdo oferece análise técnica e fundamentos para projetar e reformar com base em desempenho climático real.
  
  Temas abordados:
   • Ventilação cruzada e física do ar
   • Efeito estufa em varandas envidraçadas
   • Inércia térmica e atraso térmico
   • Fachadas de vidro e superaquecimento
   • Arquitetura bioclimática brasileira
   • Ilhas de calor urbanas
   • Orientação solar (norte, sul, leste, oeste)
   • Pobreza energética no Brasil
   • Conforto térmico em clima tropical
  
  Arquitetura não é apenas estética. É desempenho físico, consumo de energia e condição material de vida.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: por que que seu apartamento vira um forno? O meu objetivo é mostrar os erros de projeto que fazem a sua casa ou seu apartamento super aquecer. Então vamos lá, meus amigos. Entrar no apartamento numa cidade durante o verão e sentir aquela paredinha de ar quente, aquela coisa deliciosa, virou algo comum. E

isso acontece quase em todas as grandes cidades, mas muita gente acha que isso é só culpa do clima ou de uma escolha errada ali de decoração. Mas não é só isso. Esse calor extremo, ele é resultado de problemas maiores. Porque um apartamento vira um forno por causa de uma cadeia de erros que eu já comentei em outros vídeos. Aí comentei no vídeo casa quente, aí a parte dois que foi o cidade quente, pensei em fazer o mundo quente, mas aí eu resolvi fazer o contrário, fazer a parte dos interiores agora quente. Mas enfim, uma

hora eu termino a equadrilogia da desgraça. Mas enfim, quando puder assista esses dois vídeos. E agora a ideia é demonstrar que vários erros começam também nas recisões de design de interiores. Também passam pelos materiais usados na arquitetura atual e acabam terminando também aonde? Onde vocês acham? na lógica da especulação

imobiliária dentro do capitalismo financeirizado. E aí, para que a gente entenda porque a casa tá tão quente, não vai bastar seguir só a revista aí de decoração. Nós vamos ter que olhar o problema com mais cuidado. E como a gente sabe, a moradia ela não é um negocinho aqui neutro, ele é um espaço produzido pela sociedade. Mas esse espaço hoje aqui, ele obedece a lógica da mercadoria e do lucro também. E às

vezes o uso acaba ficando para trás nesse processo. E aqui vem algumas coisas interessantes pra gente pensar nessa equação, porque o calor dentro de casa mostra um problema real, certo? Temos o problemão aqui. E para lidar com esse problema, existem aí os saberes antigos e milenares da arquitetura geocimática. Teve uns cara aí antes nesse mundo por apenas alguns anos aí, vamos dizer aqui um pouquinho mais de 1000. E esses caras descobriram algumas

coisas. Eles descobriram como lidar com clima brasileiro sem máquinas. Mas do outro lado vai ter uns amigos aqui da indústria da construção, muitos inclusivees da Faria Lima, que não manjam de arquitetura, não manjam de urbanismo, mas manjam de fazer carnaval na Faria Lima utilizando espaço público. E esses caras aqui, eles preferem padronizar tudo, usar obviamente aqui também materiais mais baratos para que eles possam, no fim das contas, maximizar por metro quadrado. E aí, qual que vai ser o resultado disso aqui? vão

ser ambientes difíceis de habitar. Esses lugares vão forçar as pessoas a depender aqui do ar condicionado. E nem preciso dizer que uma pessoa usando o ar condicionado vai piorar a crise climática, porque vai aumentar o consumo de energia de emissões e ao mesmo tempo aprofunda as desigualdades sociais. Porque talvez o carinha aqui do lado, ele não tenha grana para comprar um ar condicionado, mas o ar quente tá sendo jogado aqui para fora, algumas vezes de forma mais substancial, outras vezes menos. E muita gente da classe trabalhadora, ela passa a viver numa situação de pobreza energética. Então,

minha ideia com esse vídeo aqui é analisar esse problema em várias e várias escalas. A gente vai olhar pra física do calor, pra arquitetura também e pra política urbana. E o objetivo é mostrar como o apartamento moderno virou uma estufa. Então eu vou buscar falar menos de casa aqui, até porque já tem o vídeo casa quente e vou falar mais sobre o design de interiores, sobre esse direito ao conforto térmico. Mas antes disso quero me apresentar. Meu nome é

Felipe Bon, eu sou um dos fundadores da Green e nós somos o maior movimento de educação e sustentabilidade do Brasil. Nós atuamos com projetos e marcas levando educação em sustentabilidade. Se você busca levar sustentabilidade para a sua empresa ou seus processos de projeto, fala com a gente através dos links da descrição. Ainda nós vamos ter uma experiência ao vivo e online chamada para Enxergar a cidade. Qualquer pessoa pode participar dessa experiência aqui, tá? Não precisa ser um profissional. O

objetivo é a gente passar quatro noites ao vivo, online para que você aprenda a enxergar a cidade e a vida urbana com outros olhos. Na verdade, vendo esse vídeo, você já aprende um pouquinho sobre isso, mas lá vai ser mais intenso, vai ser ao vivo, eu tiro as dúvidas, vou fazer uns desenhão legal desse aqui também, você vai poder levar esse desenho. Tô pensando em fazer inclusive um posterzão assim com as quatro aulas. Vamos ver se vai dar certo. Mas enfim, eu tentei fazer esse evento acessível para todo mundo, R$ 200 a participação.

E caso você se interesse, tem ali o barra experiência. Clicando, você cai nessa página, lê certinho e ver se você quer realmente participar. Ainda se você já conhece a qualidade do nosso conteúdo, já deixa o like. Isso ajuda a levar isso com tudo para mais pessoas. E também não esquece de se inscrever no canal, tá? Tem uma galera assistindo os

vídeos que não tão inscritos. E é isso, vamos tocar a ficha. Então, vamos lá, gente. O design de interiores, pensa só, ele é o ponto final entre o prédio e quem mora nele. E as escolhas que são feitas no design de interiores mudam diretamente o clima dentro de casa. E

quando o design ele ignora a física do prédio e ele segue só as modas estéticas, muitas vezes ali copiadas de países frios, os caras vão mandar muitas vezes assim os Scandinavian design e aí vai aparecer esse design mais de país frio. Vão ter também os higar design, aquela coisa lá da Dinamarca. E se você é um brasileiro assim como eu, você sabe que a Dinamarca é um lugar meio longe aí, né? E aí, se, por exemplo, pegar o clima da Dinamarca aqui e dar uma leve analisada no clima, pensa aqui, ó, cada pontinho verde desse representa 1 hora do ano. Então, no ano a gente tem aqui 8760 horas. Temperatura da Dinamarca

variando aqui entre -10º até os seus 22 aqui no máximo, com bastante umidade também. As pessoas estão confortáveis só em 2.5% das horas do dia, que seria essa faixa azul aqui. Então, as estratégias para deixar isso aqui confortável vai ser levemente diferente de tu na desgraceira lá de Salvador, em um lugar onde os pontinhos verdes estão justamente no lugar oposto, ou seja, temperaturas começando em 22º, onde os caras da Dinamarca terminam a brincadeira, a gente está começando aqui em Salvador e vamos chegar aqui até 32º. Bastante umidade também. Umidade tá na

vertical. Então, você acha que utilizar as mesmas estratégias da Dinamarca vai funcionar nesse caso aqui? Eu acho que não. E claro que eu peguei dois exemplos mais extremos aí, mas é isso que vem acontecendo em vários projetos de interiores do Brasil. Chuto eu acima de 90%. E aí a gente destrói qualquer

chance de respiramento passivo que a arquitetura poderia oferecer, essas chances remanescentes, né, que o projeto de interiores oferece, porque claro que muitos dos problemas já vão acontecer de fora. Exemplo, um prédião do lado da tua fachada que talvez não permita uma boa ventilação natural. E aí meus amigos, dando um zoomzinho aqui, vamos imaginar uma salinha aqui. E dois problemas aparecem sempre. O primeiro aqui é o acúmulo de calor dentro do ambiente, mas tem um outro problema também que é o bloqueio da circulação do ar. E isso

junto eles transformam o espaço num lugar abafado e quente. Só que pensa numa coisa aqui, a ventilação cruzada, tem uma janela aqui e se possível uma outra janela do outro lado ou de forma mais indireta numa janela aqui, por exemplo, isso aqui, cara, é a base do conforto térmico em climas quentes e úmidos. Isso é conhecido há muito tempo e explicado pela física, porque o ar se move através da diferença de pressão de lados opostos do prédio, também por causa da convexão ali, né? O ar quente que é mais leve subindo e o que é mais frio, o que é mais pesado desce. E aí pensa se tá quente e se tá úmido. Tu tem

aquela película de água em cima da tua pele, então tua pele que suar, ela não consegue. Então você se sente mais desconfortável. E aí compara com ambiente quente normal, vamos dizer assim, 30º sem umidade e 30º com umidade, com umidade é pior porque você não consegue transpirar. E a ventilação tira essa umidade e faz você transpirar melhor. Mas tem mais coisas também, ele renova o oxigênio. Ele leva também

embora o calor que fica preso ali nas paredes, no piso, nos móveis. E assim, mesmo isso sendo tão crucial, o fluxo de ar geralmente é destruído por erros comuns de layout. Numa planta dessa aqui, por exemplo, se o vento predominante for por aqui, tu consegue ter uma ventilação cruzada aqui, mais ou menos, saindo por aqui. Ou se o vento predominante, por exemplo, viesse daqui para cá, consegue aqui alguma coisinha também. Mas muitas vezes essas janelas aqui elas são pequenas, não tem abertura suficiente, área de serviço mais ainda.

E quanto menor o apartamento, isso vai ficando mais grave, principalmente aqueles cativeiros lá que tem essa área aqui, né? 20 m², com uma abertura única. E aí pensa, se é um apartamento desse aqui de 20 m² e a predominância do ar? Um grande abraço para você. E se tu quiser uma dica para saber mais ou menos a predominância do vento na sua região, você pode vir aqui no projet, digita sua cidade. Aqui, por exemplo, não vai ter

todas as cidades, tá? Mas aqui a gente tem o gráfico da Rosa dos Ventos, ó. Curitiba é leste. E aí, pensa num apartamentão pequeno desses. A gente vai ter, por exemplo, aqueles móveis grandes que vão virar barreira naquele caminho do vento também. Tu vai meter algum

aparato aqui no meio. De repente tem aqueles sofás enormes também colocados bem na frente das janelas. Excesso de cortina também muito enfeite que trava a passagem do ar. E aí quando o ar bate nesses obstáculos, ele para de avançar, vai perder velocidade, ele vai criar redemoinhos e vai parar de avançar. E assim ele não consegue empurrar o ar quente para fora do apartamento. E mesmo

em conceitos que a gente chama de open space, essa má organização dos ambientes vai estragar tudo, porque vai ter, por exemplo, aqui umas meia parede de drywall, que vai ser feito mais para dividir, né, visualmente aqui o espaço. E isso vai criar bloqueios. E aqui não tem a janela, mas vamos imaginar que a janela tá aqui, sei lá, eu uma janela aqui assim, ó. Algo nesse sentido. Nem sei se vai ter todo esse tamanho aqui, né? Tem que ver. De repente é duas

janelas assim, né? uma aqui e uma aqui. Então isso vai criando situações em que o ar ficando parado. Aqui tu tá esquentando um rango, esse calor vai acabar passando para cá. Essa lareirinha aqui, não sei para que que serve também não sei se é real aqui ou se é cenográfica. Tem umas ventilaçõezinhas

aqui também, mas enfim. Aqui a gente tem uma tendência, né, de ter um bolsão de ar parado. O calor vai se acumular nessas áreas. E não só isso, a gente tem o calor também dos eletrodomésticos. A geladeira gera calor, o forno ainda mais calor, a televisão gera calor, essa lareira se existir aqui gera muito calor e as pessoas, esse cara que tá sentadinho aqui, ele também gera calor.

Então tudo isso somando vai gerando uma sensação ali de abafamento e de cansaço. E claro que para melhorar isso existem soluções simples. Ah, divisórias móveis, painéis vazados, biombos como esse aqui, por exemplo, móveis mais baixos também. Tudo isso ajuda o ar a circular e vão direcionar o vento sem bloquear o caminho. Só que tem uma outra questão que não é a forma, são os materiais que são usados também no design de interiores, porque isso também muda diretamente o calor dentro de casa. Isso

é uma coisa que muita gente tá ignorando, porque pensa, cada material reage ao calor de um jeito. Alguns vão absorver mais, outros vão segurar o calor por mais tempo, outros vão devolver o calor pro ambiente também. E tem alguns tecidos grossos e pouco ventilados, como o veludo, por exemplo, que tá na tela, mas também tem camça, tem couro sintético, tem poliéster, tudo isso segura muito calor. E aí pensa quando o material desse aparece num sofá grande desse aqui ou numa cabeceira de cama. Muitas almofadas aí também tem gente que curte umas almofadas, isso vira uma espécie de esponja térmica, porque eles vão absorvendo o calor do corpo das pessoas, vão absorvendo também o calor que vem do sol aqui ao longo do dia. E como esses tecidos quase não

respiram, esse calor fica preso e mesmo depois do pô do sol, eles vão continuar soltando o calor para dentro do ambiente. E tem um outro negócio também que é um ponto crítico quando a gente fala de janela, porque muitas vão usar cortinas blackout, que vão ser feitas ali com tecidos plásticos pesados para bloquear a luz. Só que o problema é que dependendo da situação, essas cortinas vão criar um efeito aqui. Imagina que, por exemplo, um grande vidrão. Aí tu tem o vidrinho aqui, né, da janela e aí tu meteu um blackout na frente. Eu vou

desenhar só um pedacinho aqui e bem afastado pra gente ter uma ideia desse negócio. Então, tá afastadão, imagina que tá perto, né? Mas o que que acontece? O sol ele vai entrar, vai passar por aqui e vai bater aqui atrás o blackout. Só que essa radiação muda de frequência e ela não consegue sair mais.

Então o calor fica preso aqui dentro e a cortina vai virando aqui uma espécie de radiador desse calorzão todo que vai se formando aqui dentro. E claro que isso vai ser transferido para dentro do ambiente num certo momento. Então trocar esse tipo de cortina por tecidos que deixam passar o ar muda muito o clima do ambiente. Mas eu entendo que muita gente também quer dormir. Às vezes tem muita poluição luminosa fora também. Então tem

que achar a melhor equação aí. E aí vai ter algodão, linho, gás e muscelina, que são elementos que podem deixar essa umidade evaporar e não guardar tanto calor. E por isso que a sensação térmica vai ficar mais leve. Outra coisa também são os tapetes, porque eles também vão contar bastante. Então, tapete de fibra sintética e aqueles pelos altos, eles obviamente que criam uma camada de isolamento sobre o piso. E aí isso vai

impedir, por exemplo, aqui que a laje de concreto, imagina o tapetão aqui em cima, né? Essa laje de concreto que tem uma boa massa térmica ajude aqui a respirar o ambiente. Então, quando o piso fica coberto por esse tipo de tapete, o calor fica mais preso dentro da casa. E as cores do espaço também eles seguem algumas regras físicas simples. A gente tem, por exemplo, superfícies escuras que vão absorver mais luz, vão transformar essa luz em calor e isso faz o ar ao redor ali esquentar mais rápido. Já cores claras e

acabamentos mais frios, como cerâmica clara, por exemplo, ou porcelanato ou cimento queimado, eles vão refletir mais luz, vão ajudar também a manter as superfícies ali mais estáveis em termos de temperatura. Outra fonte escondida de calor é na luminária que tá aqui em cima, por exemplo. A gente tem as lâmpadas alógenas aí que é mais difícil de serem utilizadas porque hoje tem muito mais LED obviamente, mas tem muitas de cróicas antigas que são usadas ainda. Lâmpadas incandescentes também, elas são muito ineficientes, obviamente, e quase toda a energia que elas usam vira calor e só uma pequena parte dessa energia vai virar luz. E isso significa que elas funcionam ali como pequenos aquecedores pendurados no teto. Então,

trocar tudo por LED não é só uma escolha econômica, vai ser uma forma ali direta de parar de jogar o calor dentro de casa o tempo todo. E um dos maiores erros recentes da arquitetura de apartamentos é o fechamento das sacadas para criar ali a famosa varanda gourmet. E claro que a ideia, né, aumentar a área útil do espaço, integrar o espaço de lazer ali ao resto da casa e para isso vão ser instalados aí grandes painéis de vidro do chão ao teto. Só que o problema é que quase sempre esse vidro não é escolhido aqui pensando no clima. E se você não tem o tipo certo de vidro pra posição do sol e pra cidade, a varanda vai virar uma grande estufa. E o funcionamento é

muito simples. Vai repetir ali o blackout. A luz do sol vai entrar ali pelo vidro em forma de radiação. A energia vai bater no piso, vai bater nas paredes, nos móveis, até na churrasqueira. E esses objetos esquentam e devolvem o calor pro ar. E aí se você

tá usando o vidro comum nesses fechamentos de sacada, que é algo muito comum de acontecer, você vai segurar muito calor ali dentro. Então a energia vai entrar fácil, mas vai sair com muita dificuldade e o ar preso ali entre os vidros vai esquentar cada vez mais. E aí tem uma outra questão, quando a pessoa abre aqui essa porta, pô, e a pessoa tem uma porta top aqui, né? Uma abertura legal, mas uma varanda gurmir, é quase do tamanho da sala. Mas enfim, quando ela abre isso aqui, esse calor que entrou aqui, obviamente que ele vai caminhar lá para dentro, vai aumentar a temperatura de todos os outros ambientes e muitas vezes o interior ele vai ficar mais quente para esse cara aqui do que a própria rua lá fora. Mas existe uma

solução técnica para isso, que vai ser o nosso vidro aqui de controle solar, os vidros aí chamados de vidro de baixa emissividade ou os vidros low aqui. E esses vidros vão ter camadas bem fininhas de metal, que eles vão refletir grande parte do calor do sol, só que ao mesmo tempo deixa a luz natural entrar. Porque pensa, tem duas coisas, né? A radiação que entra, radiação do sol é uma coisa e tem a luz que entra. Então é possível você deixar que entre mais luz e menos radiação. Só que para isso você

precisa de tecnologia e tecnologia implica em custo. E claro que por causa do preço muita gente vai continuar usando o vidro comum. E o resultado é que o morador vai passar a viver aí numa espécie de caverna, né, com cortina grossa, cortina sempre fechada, precisa ficar ligando o ar condicionado o tempo todo. E aquilo que parecia ser uma melhoria no apartamento vai virar um problema ambiental e energético sério. E a varanda, que era para ser uma área de sombra e de transição de ar, vai virar uma parede quente aqui que vai ficar atacando o calor para dentro da casa. E

se tudo que eu descrevi parece familiar, tem um motivo simples, porque a maior parte dos interiores hoje é pensada para vender imagem, não para funcionar como um sistema ambiental. Então a gente troca a parede pesada pro drywall, fecha a varanda com vidro comum, escolhe material pelo catálogo e depois tenta consertar o calor ali com o ar condicionado. E o resultado é custo alto de energia, desconforto diário, decisões técnicas fracas também, tudo disfarçado de estilo. E eu quero aproveitar nesse momento para falar que a gente está fazendo uma nova versão do nosso curso de interiores sustentáveis. E a ideia nasce exatamente desse ponto, porque não é sobre tendência, decoração ou paletinha da moda. É sobre aprender a

projetar, especificar interiores com base em desempenho, materiais, saúde, custo ao longo do tempo. É também, gente, ler ficha técnica, comparar sistemas, vender impacto, evitar green wasashing e sustentar escolhas com os dados. E claro que não é para todo mundo, é para quem já trabalha com projeto, interiores, engenharia ou especificação e quer parar de decidir ali no escuro. Então, se você quer entender como transformar isso em método de trabalho, tem o link na descrição. Dá uma olhadinha com calma na página, vê estrutura, os módulos e decide bem certinho se faz sentido para você. E

assim, é verdade que muitos dos erros dos apartamentos eles são tentativas dos moradores de consertar casas que já nasceram com problemas, porque como eu falei lá no começo, a arquitetura atual de prédios residenciais que é feita para o mercado, ela costume ignorar o clima e o lugar onde o prédio tá. Isso não é algo novo não. E também isso é algo constante. E aí para que a gente entenda porque que o apartamento brasileiro virou uma estufa, a gente tem que olhar aqui pro chamado estilo internacional. Porque junto com o estilo internacional, principalmente obras como essas, né, esses grandes prédios de vidro em Chicago, por exemplo, ou a Farms WH aqui no Miss Vanderrô, junto com esse tipo de arquitetura, veio também o abandono da arquitetura ali bioclimática tradicional. Então esse movimento

moderno na arquitetura, ele se espalhou pelo mundo com as ideias ali da Baauouse. Bauhouse, que eu já citei em outros vídeos, mas vão ter os arquitetos ali, o Lecubuzier, o Miss Vanderrô, isso aqui é Miss Vanderrô na aveia, isso aqui também, Lecubuzia é isso aqui, mais um Miss Vanderro aqui espalhado aqui. E esse pessoal eles queriam romper com o passado. E a ideia era criar ali aquele edifício universal, que era um prédio que poderia ser construído do mesmo jeito em Nova York, em Berlim, Dubai e São Paulo. E naquela época era uma visão ali que eles tinham, aquela ousadia ali que surgiu na época. Só que essa visão,

meus amigos, ele partia de uma aposta, sim, um grande baralhão de truco transformado numa escala um pouco maior. E essa aposta, meus amigos, era que o ar condicionado e também a que a luz artificial eles iam resolver qualquer problema do clima e o prédio poderia se transformar numa máquina de morar. E aí pensa, o estilo internacional foi em 1920. A energia naquela época era barata, era abundante. A gente não falava de mudanças climáticas também. E

aí o resultado foi isso, a popularização aí das famosas caixas de vidro e as fachadas de vidro também ali contínuas. E num país frio, o vidro parecia uma boa solução. Ele deixa entrar aqui a luz, né? Ó o solão bate aqui bonitão e ele de certa forma segurava o calor ali dentro. E aí copiar uma ideia parecida como essa e levar pro Brasil, isso vai ser um erro grave. Tanto que esse exemplo aqui, né,

que é o Ediz ali, que é o prédio da Petrobras ali no Rio de Janeiro, ele teve uma alteração aí grande de retrofite, porque em climas tropicais e subtropicais, fachadas de vidro vão criar um monte de calor. Mas muitos prédios totalmente envidraçados, pode ter certeza, eles isolam pior do que casas simples de madeira, aquelas de séculos atrás. E para tornar esses espaços suportáveis, vai ser preciso gastar muita energia com o ar condicionado. Pessoal, gravando um aviso rápido aqui de casa, no dia 11 de março, uma quarta-feira, às 7 horas, a gente vai ter uma aula ao vivo aqui no canal do YouTube. Vai ser uma aula com Humberto Túfulo, sócio da ETengenharia e fundador do núcleo da Madeira. E o

assunto vai ser sobre madeira engenharada, toxicidade, preservação, durabilidade e também benefícios da madeira tratada na construção. Então vai ser encontro imperdível e quem vai mediar as aulas vai ser minha sócia Ana Julia Fu. Então já anota na agenda e não perde aí esse encontro. Vai ser ao vivo e sem reprise. Então já anota aí na sua agenda para não perder. E quando esse

estilo internacional ele chega no Brasil ou outros países do sul global, ele vai apagar ao mesmo tempo muito do conhecimento local. E é isso que a gente chama de arquitetura que não respeita o contexto, porque antes disso a arquitetura tradicional sempre buscou formas de lidar com o sol e com o calor sem usar máquinas, até porque não tinha máquina, né? Então essa arquitetura ia trabalhar com o desenho do prédio e os materiais locais também. E no Brasil colonial, por exemplo, tinha bastante influência árabe e também mora. Aqui a gente vê uma casa de Pernambuco, mas a gente vai ver essa influência que algumas casas de São Paulo também. Outra

imagem aqui, então nós vamos ter elementos, por exemplo, como as gelas, as rótulas também e também os mcharáis que vão ser comuns. E essas peças de madeira vazadas, elas permitiam ver a rua, deixava o ar passar também e ainda filtrar ali a luz forte do sol. E assim o interior ficava mais fresco e com menos ofuscamento. E mais tarde o modernismo brasileiro também vai adaptar essas ideias. Engenheiros de Recife criaram lá o Kobogó na década de 1920. E

o cobog é um elemento vazado feito ali no início do descimento. E ele vai criar paredes que fazem a sombra, deixam o vento passar e ao mesmo tempo vai bloquear a parte do calor e vai desenhar também ali a luz dentro do ambiente. Então você tem esses desenhos feitos no piso, pouco na parede também, de várias formas diferentes aí. E o próprio Lecobuzier, como amigo meu, Gustavo Lis, na época da faculdade chamava de Lecorbi, não sei da onde ele tirou esse negócio, e que era um cara que na faculdade a gente era ensinado bastante sobre ele e a gente se apegava bastante, né, na arquitetura do cara, mas é um cara que hoje a gente sabe que tinha flirt ali com umas ideias autoritária, fascistinha. Diz a lenda aí que ele até apertava joinha no Instagram do Hitler ali, mas ele percebeu que o vidro puro não funcionava bem nos trópicos. E aí

depois de visitar o Brasil e visitar o norte da África, ele abandonou essa ideia da parede de vidro universal. Nada como um choque de realidade, não é mesmo? E no prédio do antigo Ministério da Educação e Saúde no Rio de Janeiro, ele vai trabalhar com a equipe brasileira do Lúcio Costa e Oscar Nieemer. E nesse projeto já vai ter aqui um uso forte do Brissoleir, isso em uma das fachadas, né? Porque o outro lado já vai ser envidraçado aqui. O brize vai

estar aqui na fachada norte. Dá para ver o vermelhinho aqui, ó, o nortezinho para baixo. Na fachada sul já vai ser envidraçado aqui. Então, a gente vai ter essas plaquinhas aqui de concreto feitas para barrar o sol direto. E essas peças podem ser fixas ou móveis. E aí a

fachada deixa de ser ali aquela parede lisa e passa a ser um sistema que filtra a luz, filtra também por consequência o calor e gera uma sombrinha ali quando necessário. Nunca entrei ali dentro, nunca fui ali com looketro para ver se a iluminação é legal, mas esse modelo de arquitetura brasileira ficou conhecido no mundo todo justamente por unir essa forma e esse conforto térmico e essa iluminação também. Só que mesmo a gente sabendo sobre todas essas soluções cobogó, muchab, gelose, as rótulas, sabendo que isso funciona melhor no Brasil, o objetivo disso ter sumido não é técnico. Motivo tá no funcionamento do mercado imobiliário. Porque como eu falei lá no começo, no nosso sistema econômico, o espaço urbano, ele deixa de ser visto primeiro como um lugar para viver. Ele passa a ser tratado como um

meio de ganhar dinheiro, um meio de acumular capital. E isso acontece em várias áreas da vida, desde o cara que vende ali um sanduba, que se ele quiser lucrar mais, ele vai optar por ingredientes piores, vai optar por carne ultra processada, aquele queijo ali que vira um sabor queijo e a gente pode ir pra roupa barata de fast fashion, pode ir para eletrodoméstico barato também, então tudo vai perdendo o valor de uso, que no caso de uma casa aí é da abrigo, segurança, bem-estar, conforto térmico. E a gente vai ter o valor de troca, que é o preço que esse objeto tem no mercado imobiliário. o lucro que ele pode gerar. Eu vou comprar hoje porque amanhã ele vai estar mais caro, eu vou poder vender e ganhar uma grana. Então, na cidade,

com a configuração capitalista, o valor de uso da moradia é sempre comprimido para que o valor de troca possa crescer. Então, o que importa mais é vender e lucrar e não garantir uma casa boa e demorar. E claro que dentro dessa lógica, a arquitetura também vai virar um exercício de corte de custo, assim como aquele sanduíche ultraprocessado que eu falei lá. Então, o apartamento não nasce como um lugar pensado para as pessoas, ele nasce como um produto financeiro que é feito para dar retorno rápido para fundos imobiliários e também investidores. Você acha que esse pessoal vai dar uma olhada no tijolo da obra e falar assim: "Não gostei desse tijolo".

Eles vão olhar o rodapé. Eu acho que esse rodapé podia ter um detalhezinho melhor executado. Isso não vai acontecer. Então, as decisões de projeto elas vão deixando de ser humanas, elas vão virando decisões mais de planilha de Excel para seguir ali aquela planilha e o rendimento do VGV, que é o valor global de venda. Porque pensa, a gente tem aqui uma parede e aí você fala assim: "Precisa engrossar essa parede para dar mais conforto". O cara vai

falar: "Pô, meu, tá gastando aqui o dobro de tijolo e ainda tá gastando aqui a área interna desse quarto. E apesar da área privativa quando você compra o apartamento, isso ser calculado pelas paredes externas. Então, quando tu compra lá um apartamento de 140 m², se você somar internamente cada ambiente, não vai ter 140 m² não, porque você vai estar comprando essa paredona aqui também. Então, calculo parte daqui dessa área externa. Então isso vai ser visto com mos necessário. E aí uma parede de

taipa que exige uma mão de obra especializada ou um tijolo maciço que tem maior qualidade, não vai ter uma queima excessiva que vai gerar mais CO2 para atmosfera. Tudo isso aumenta o custo. Algumas vezes precisa de mais trabalhadores também. Às vezes precisa de mais tempo de obra, mais tempo de cura também. E como o objetivo é vender rápido e lançar novos prédios o quanto antes, a construção vai passar a usar a parede fininha, sistema de gesso também, fachada leve. muito vidro, porque o

vidro executa muito rápido, mas quem vai morar dentro e vai passar calor ali, vai ter que usar ar condicionado e arcar com esses custos ao longo do tempo. Mas quem investiu no fundo imobiliário não vai arcar com isso. Ele vai só pegar ali a renda da venda e seguir o rumo dele e vai ser um morador ali com aquele calor que vai ficar ali. Então é sempre um processo para obra ser mais rápida e o dinheiro girar mais de pressa também. E aí, conforto térmico, nós trabalhamos aqui na Green comforto térmico. Posso

ser aberto com vocês, a taxa de fechamento é baixíssima. Grande parte das construtoras do mercado imobiliário não tá nem aí, porque o usuário também não exige, né? Então fica aquela coisa do ovo e da galinha ali. Mas enfim, no fim das contas é um problema que fica com o morador e o morador passa a pagar essa conta todo mês ali na fatura de energia. Vamos falar um pouquinho da minha cidade aqui para vocês entenderem como eu sou lesadinho desse jeito aqui.

Muito do problema vem do clima de Curitiba. E tem esse estudo da Rus aqui que é bem interessante porque pensa, a gente fica aqui no sul do Brasil, a gente tem um clima temperado, úmido. E durante muito tempo, o mercado imobiliário de Curitiba tinha uma regra clara. E a regra era: apartamentos voltados para o norte eram os mais valorizados, porque eles recebiam sol o dia inteiro ali no inverno e isso ajudava a esquentar a casa, evitar mofo, garantir boa iluminação natural também. E além disso, muita gente fechava sacadas com vidro, botava aqui um vidrão e ganhava uma área mais no seu apartamento. E a ideia era barrar o

vento frio e criar um espaço mais quente no inverno também. Só que o clima mudou e a temperatura de Curitiba subiu cerca aqui de 1.2ºC acima da década de 70 e as geadas ficaram mais raras também. E aí em troca a gente tem agora mais dias acima ali de 30º. E aí com isso a famosa face norte ela virou mais problemática.

principalmente esses notes com áreas envidraçadas gigantescas, janela grande, sem sombra, isso começou a super aquecer e aí muitos desses imóveis começaram a falhar nos limites da norma de desempenho. Inclusive muito prédio não faz essa análise, tá? Se tu quiser processar umas construtoras por falta de conforto térmico no teu apartamento, tem uma possibilidade grande de vitória, tá? E aí tudo isso mudou o comportamento do mercado e hoje os apartamentos voltados pro sul, que antes eram vistos ali como horríveis, né, frios e úmidos, eles começaram agora a ser mais procurados, porque hoje a face sul oferece um clima mais estável, protege melhor daquele sol forte da tarde ali que esquenta muito nas fachadas oeste e norte noroeste. E as construtoras agora começaram a tentar se adaptar. Estão tentando usar de vez

em quando o software de simulação, às vezes estão usando materiais mais caros também, que é esse sistema de isolamento externo aqui que fica por fora do prédio, tem vidros reflexivos também. E tudo isso serve para tentar corrigir o calor que as paredes finas ali de concreto ou tijolo não conseguem segurar sozinhas. Mas isso que eu tô citando não é regra, tá? e alguns casos específicos aqui de Curitiba. E eu achei um estudo muito legal que fala sobre pobreza energética aqui, que eles propõem a construção de um índice de pobreza energética multidimensional chamado de MAP aqui pro Brasil que é inspirado aqui no método All Car Foster que é um método que foi criado lá na Universidade de Oxford no Reino Unido. E aqui eles falam

algo muito interessante, que os resultados apontam que em 27% dos domicílios eles encontram-se vulneráveis, enquanto 0.83% 83% vivenciam pobreza energética consolidada, com forte concentração nas áreas rurais. Então isso significa que milhões de famílias tem dificuldade real para pagar a energia que precisam para que elas possam viver ali com mínimo de conforto. E o problema ainda mais grave no campo e nas periferias. O que Combo vai falar aqui é um fenômeno multidimensional que reflete desigualdades socioeconômicas e territoriais. E a chance de uma casa

rural ser pobre em energia aqui é cerca de 15 vezes maior do que uma área central urbana. E é uma situação que mostra a diferença de classe, de raça e de gênero. E muitas famílias de classe D e E eles vivem em casa sem forro, com telha fina, parede fraca, sol batendo direto. E essas casas esquentam muito durante o dia e não refrescam a noite. E em muitos casos vão ser as mulheres da classe trabalhadora que vão passar mais tempo dentro dessas casas e elas cuidam do trabalho doméstico, respiram o ar quente, o ar poluído e também vão enfrentar as ondas de calor mais fortes.

Mas ao mesmo tempo, nesse relatório aqui, eles mostram que as vendas de ar condicionado vão crescer bastante na América Latina. Por exemplo, a posse de ventiladores de teto e portátils no Brasil quase dobrou entre 2010 e 2020. E até 2050, de acordo com as políticas declaradas pelos países, a AE aqui, né, que tá analisando, eles projetam que a posse de ar condicionado praticamente triplicará no México e na Colômbia e chegará perto de dobrar na Argentina, Brasil e Costa Rica. E isso não apenas sobrecarregará os sistemas de energia, mas também o orçamento de muitas famílias. Então, se nada mudar, gente, até 2050 a maioria das pessoas mais ricas vai viver em ambiente refrigerado.

Vão viver tipo no frigorífico lá do Rock Balboa. E nem preciso dizer que muitas dessas pessoas não vão ter dinheiro para comprar um aparelho. Então, o calor vai se tornar uma forma de exclusão e de sofrimento físico maior no futuro. E você chegou nesse conteúdo aqui achando que ia haver um conteúdo sobre interiores maneiro, com uma certa tranquilidade. E agora tu chegou aqui na desgraceira total. Mas eu quero trazer

aqui algumas ideias de esperança, porque durante o conteúdo você já aprendeu uma série de elementos que você pode trocar dentro de um apartamento, mas a gente tem questões também maiores a serem pensadas, porque a casa não pode continuar sendo tratada como mercadoria, ela precisa voltar a ser vista pelo seu valor de uso. Então, sombra, ventilação, proteção contra o calor, isso não pode ficar só nos bairros ricos e arborizados, não. Precisa fazer parte da vida e de quem mora e trabalha na cidade todos os dias. E se tu puder, passa esse conteúdo para alguém que tem poder aí de ver as leis urbanas da sua cidade. Então, uma possibilidade que a gente tem seriam as cooperativas habitacionais, trabalhar mais nesse modelo de negócio aqui, uma posse coletiva da terra também. Então a ideia é tirar essa

pressão do lucro imediato e com isso ficar possível construir com mais cuidado. Dá para usar paredes mais grossas, respeitar ali o tempo de obra também, garantir, né, a proteção real contra o sol, contra o calor, pensar na arquitetura de verdade. Outra questão importante, tratar a energia como direito básico, né? Porque as distorções das tarifas de energia penalizam que é mais pobre. E um governo comprometido com a justiça social, ele precisa garantir faixas baixas de consumo para ventilação e respiramento em períodos de calor extremo. Esses usos não podem ser

tratados como luxo. Devem fazer parte da proteção da saúde pública, principalmente ondas de calor. Recuperar a arquitetura bioclimática. Então é isso. A gente aqui da Green vai fazer todos os projetos do Brasil agora. Tô

brincando, tá gente? Tem um monte de arquiteto bom por aí, principalmente aqueles que foram alunos da Green, porque tem uns que acham que manja de sustentabilidade, mas não aguenta 10 minutos de porrada com uma simulação. Mas enfim, a gente precisa parar de repetir prédio de vidro fechado, esses que não funcionam pro clima brasileiro, e pensar em elemento como cobogó, brise, varanda profunda. Isso precisa voltar a ser uma regra e não uma exceção. Outra possibilidade, microintervenções.

E a ideia é que sejam microintervenções que sejam verdes. Um dos vídeos passados que eu fiz, eu falo, por exemplo, das soluções lá de Copenhague, que foram 300 leves inserções para diminuir ali aquela questão dos alargamentos. Então isso é uma questão muito interessante. Na Holanda também eles fizeram muito disso. Eles tiraram concreto ali de áreas necessárias. Em Portland também tem a

Deave, que é uma organização que tá tirando concreto das calçadas também. Pessoal vem nos multirões e vão arrancar tudo. Fala assim: "Não queremos mais, passa o trator e já era". E aí eles deixam o ambiente lindão assim, ó, o antes e depois. É para vocês darem uma olhada. Então isso são ações coletivas

que são possíveis serem feitas, achar essas regiões cheias de concreto e tornar isso permeável de volta, plantando árvore, criando horta, áreas sombreadas. Tudo isso ajuda a reduzir a temperatura local, mas claro, né? Não vai fazer de qualquer jeito, vai ter que colocar plantas nativas ali, saber quais espécies são adequadas e tudo mais. Então são pequenas ações que somadas já aliviam muita coisa, porque se tudo isso é feito em conjunto, aquela brisa que tá entrando no teu apartamento, ela já vai chegar melhorzinha. E aí as ações que você vai fazer dentro da sua casa, o seu projeto ali de interiores, por exemplo, já vai melhorar isso ainda mais. Então é

sempre o que eu falo, gente, não tem solução individual. A solução para cidades é coletiva. Tu pode querer fechar tua casa inteira, botar ar condicionado e viver igual o Michael Jackson, mas essa não é uma solução de longo prazo e também não vai fazer bem pra sua saúde. E no fim das contas, a moradia precisa deixar de ser mercadoria. E agora quero saber o que você pensa sobre isso. Você já tinha

pensado nessas estratégias? Já conhecia alguma coisa? Tem alguma coisa que eu não falei aqui? É sempre legal quando vocês expandem o conteúdo e trazem as suas percepções da sua cidade. E se você chegou até aqui, pô, dá aquele joinha.

Isso ajuda esse conteúdo a chegar em muito mais pessoas e eles terem também essa consciência ambiental, social, toda essa relação de sustentabilidade. E também não esquece de se inscrever no canal. Ah, última coisa, tem a área de membros também, tá? Tem uma série de conteúdos ali que você pode desbloquear a partir de agora. E é isso, espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma e todo dia de segunda a sexta, 6 da tarde, um novo conteúdo aqui no canal. Te aguardo no próximo vídeo.

>> Oi pessoal, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. O mercado de sustentabilidade mudou. Hoje ele está mais maduro. A pergunta não é mais por que fazer sustentável. A pergunta agora

é como fazer do jeito certo, com técnica e também com resultado financeiro. Por isso, eu quero te convidar a conhecer o nosso portfólio de treinamentos aqui na Green. Se você trabalha com projetos, é arquiteto, engenheiro, um escritório de arquitetura ou uma construtora, nós temos cursos completos de idealização de projetos sustentáveis. uma metodologia criada pela Eugreen que idealiza um projeto sustentável do começo ao fim. Nesse curso a gente passa por energia, água, materiais e emissões. Já se você

trabalha com áreas externas, nós também temos uma formação específica em sustentabilidade para paisagismo e áreas externas. Esse treinamento é focado em clima, regeneração, consumo de água, sempre pensando na área externa de uma edificação. E para quem precisa entender as regras do jogo e aprender sobre certificações ambientais, nós também temos um curso para isso, onde você pode aprender sobre todas elas e entender qual é a melhor na sua situação. Mas a Green não trabalha só com projetos. Nós também temos treinamentos para liderança sobre sustentabilidade nos negócios, focado para marcas, fornecedores e indústrias. e criamos um curso essencial

sobre como comunicar a sustentabilidade para você aprender a comunicar a sustentabilidade do seu negócio. Esse curso ajuda a sua empresa a vender o valor real e parar de usar green washing. Seja online ou presencial, a gente ensina com dados e com prática, sem achismo. Venha conhecer mais sobre os treinamentos. Fale com a nossa equipe.