---
video_title: "Casa americana é de papel? A origem do Balloon Framing em 1833 #Shorts"
video_id: 6WpbZo8piB0
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6WpbZo8piB0
video_date: 2026-07-26T23:00:05+00:00
video_description: |
  Assista o Vídeo Original Em: https://www.youtube.com/watch?v=B-4q5ELWRSo
  
  Canal Principal: https://www.youtube.com/@UGREENbr
  
  #Shorts
---
Só que tem uma questão que aparece o tempo todo na internet. De um lado tem brasileiro dizendo que a casa americana é feita de papel. Você dá um soco na parede, você sai do outro lado igual o iluminado ali com o Jack Nicholson. Também qualquer tempestade vai levar tudo embora, que não vai durar 30 anos. E no século XIX, os Estados Unidos eles tinham bastante madeira, mas eles tinham pouca mão de obra especializada. E antes

disso, as estruturas eram feitas com vigas grossas, eram cortadas, encaixadinhas manualmente ali por carpinteiros que passavam anos aprendendo aquele ofício. E esse método construtivo a gente chamava de timber framing, que é uma estrutura de madeira. E aí você precisava, pensa, né, de peça pesada, tinha encaixe preciso também tinha profissional qualificado. Só que em 1833 em Chicago surgiu o Bellon Framing, que ao invés de ser grandes vigas encaixadas, eles começaram a usar peças de madeira menores e eles começaram a padronizar isso e começaram a simplesmente pregar uma peça na outra. E na verdade os carpinteiros tradicionais, eles acharam aquilo tão frágil que eles deram pro sistema um nome pejorativo, inclusive. E o

pejorativo vinha justamente do balão. Eles falavam assim: "Isso não é mais sórdo do que um balão". Só que tinha algumas outras tecnologias que estavam avançando naquela mesma época. Uma delas foi a fabricação industrial de prego, porque antes disso pensa o prego era caro. Inclusive tem até relato, se você procurar na internet, de gente que queimava a construção abandonada para recuperar prego, de tão valioso que era.

Só que aí a produção se tornou mecanizada e o preço do prego despencou. Então o prego foi uma das tecnologias que começou a tornar mais possível esse sistema. Outra coisa que foi evoluindo foi a serraria industrial, porque isso começou a permitir a produção de peça padronizada de madeira numa quantidade grande. E ao invés de trabalhar em cada viga individualmente, aquelas vigas pesadas, agora você comprava uma pilha de peça praticamente igual ali, as peças de madeira na tranquilidade. Outra coisa que evoluiu também bastante foi a evolução das ferrovias nos Estados Unidos, ferrovias e canais também. E com

isso a madeira vai conseguir viajar em regiões onde não tinha floresta grande. E aí Chicago, né, que tá aqui em cima, ela começou a se tornar um dos maiores centros de comercialização de madeira do mundo. Então o resultado dessas três coisas juntas, elas foram revolucionárias. Porque pensa assim, o fazendeiro que não era mestre carpinteiro, ele conseguia simplesmente comprar madeira, prego e começar a construir o seu próprio galpão. Podia construir sua própria casa também e feita com materiais mais frágeis, tá? E

a casa brasileira também não é uma casa americana construída de maneira mais resistente. Cada uma dessas aqui nasceu dentro de um sistema econômico, um sistema climático, uma cultura diferente também. E o erro começa quando alguém importa apenas a imagem, né? Temos que parar de pensar em imagens, pensar em soluções estruturais. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso.