---
video_title: "Caos na Obra: Quando Erros de Construção e Profissionais São Expostos ao Espetáculo Midiático"
video_id: 2oyGa_D0_UE
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2oyGa_D0_UE
video_date: 2026-02-05T21:00:08+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo, eu analiso o fenômeno do “Reality da Indignação” a partir da reforma da casa de Maíra Cardi e o apartamento do TCAR. Em vez de mostrar só erros de obra, o vídeo explica como falhas viram conteúdo, como a indignação gera engajamento e como o caos é transformado em ativo digital nas redes sociais. O foco não é fofoca. É entender o modelo de negócio por trás desse tipo de exposição.
  
  Você vai ver como a narrativa do “cliente-vítima” funciona, por que episódios como o armário alto, o travertino errado, a pedra salmão, o trilho aparente, a inundação e os escorpiões rendem mais do que uma obra resolvida, e como isso se conecta com economia da atenção, marketing de influência e monetização de conflitos. O vídeo também explica o papel da vulnerabilidade estratégica e por que a exposição de erros passou a ser uma ferramenta de crescimento de audiência.
  
  Além disso, o vídeo traz uma leitura crítica a partir do materialismo histórico e do eco-socialismo para mostrar:
  – Como o trabalho de arquitetos, engenheiros e operários vira imagem e risco reputacional,
  – Como o desperdício de materiais e as demolições por estética têm custo ambiental real,
  – E quais são os limites jurídicos entre crítica pública, dano moral e exposição vexatória.
  
  Se você trabalha com arquitetura, engenharia, construção, design ou cria conteúdo na internet, este vídeo ajuda a entender como obras viram espetáculo, como conflitos viram engajamento e como a economia das plataformas muda a relação entre cliente, profissional e público.
---
Por que que a arquiteta, que é o arquiteta considerado de luxo, que só faz casa de gente rica, não viu esta merda antes? >> Fizeram uma porta onde era para ser uma janela? É isso >> ali, ó. Esse negócio que fizeram ali no teto, não era, não existia esse projeto. >> O povo inventou isso na hora. Foi

freestyle. A obra dela é freestyle. Vamos lá, gente. Chegou a hora de acabar com essa insanidade aqui. O tema do vídeo de hoje é a reforma da Maira Card, não é só da Maira Card, na verdade. E

também, meus amigos, a indústria do caos na obra. Então vamos lá, meus amigos. A casa, ela sempre foi vista como oicos, que no caso não é esse cheque de proteína, mas é justamente a casa o lar no sentido grego, que é um espaço da vida privada, o lugar da família, protegido do olhar público também, das pressões do mercado. Só que esse papel mudou de forma definitiva com a internet e as redes sociais, porque o que antes era um espaço íntimo virou agora um estúdio permanente de produção de conteúdo, de imagem, de dinheiro. E a vida doméstica passou a ser parte do mercado. Então, e

nesse cenário surge aí um típico específico e bizarro de entretenimento digital que a gente pode chamar aí de reality da indignação. Só que ele é diferente dos antigos programas de reforma da TV ali, tipo Os Irmãos à obra. E se você vi em outro planeta aí, esses são os Irmãos à obra. E antes esses programas seguiam uma lógica comum, tinha um problema, tinha um especialista e no fim ia vir a solução. Então, basicamente é uma jornada do herói popularizada pelo Joseph Campbell e que ia ser essa jornada aqui do arquiteto e do designer. Só que nas

redes sociais, meus amigos, esse formato mudou completamente, porque o conteúdo ele não vai crescer pela solução, ele vai crescer justamente pelo conflito, pelo problema, pela falha, pela exposição do erro. E o caso dessa influenciadora aqui, Maira Acad, que eu nem sei o que ela faz direito. Sei que ela casou aqui com o Primo Rico, que também não sei o que faz direito hoje, mas com certeza estão fazendo aí alguma coisa direito no ponto de vista capitalista, porque eles têm uma obra avaliada em dezenas de milhões de reais. E essa loucura mostra todo esse fenômeno aí com clareza, porque a história vai ser contada em pedaços no TikTok, no Instagram e o foco não tá no projeto final, no design. O foco tá na documentação do fracasso. Então vai ter

troca de profissional no meio do projeto, vai ter atraso extremo na obra, vai ter mármore travertino trocado, armário da cozinha alto demais pra moça aqui, uma varanda que foi construída sem ela querer, pedra errada no banheiro da filha da moça. Enfim, meus amigos, não importa o problema que ela tem aqui, o que importa é o tema do vídeo em que eu vou analisar como causa agora ele virou produto e ele mostra como essa vulnerabilidade que é estratégica transforma erro em conteúdo e engajamento. E tem gente que tá assistindo. Então eu vou usar esse vídeo aqui para falar sobre três coisas bem importantes: tensões de classe, depois alienação do trabalho e três, o custo ambiental da ostentação. Vou falar sobre essas três coisas aqui durante esse vídeo. Mas antes disso, se você já

conhece o canal, já deixa aquele like. Isso ajuda a levar isso conteúdo para mais pessoas. E se você é novo, também deixa o like. Não esquece de se inscrever no canal, assim você não perde os próximos vídeos. E também eu quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bon, eu

sou um dos fundadores da Green. E a IGreen é a maior empresa de educação e sustentabilidade do Brasil. Nós trabalhamos com treinamentos e consultorias em sustentabilidade aplicada para projetos e empresas. Sem discurso vazio com decisão técnica. Isso envolve energia, água, resíduos.

carbono, processos, materiais e trabalhamos com escritórios, empresas e também cursos online para quem quer sair do achismo. E se você quer aplicar sustentabilidade de verdade, fala com a gente nos links da descrição. E se você quer aprender mais sobre o tema, dá uma olhadinha na nossa área de membros que tem uma série de treinamentos especiais que você pode fazer a partir de agora. Então, a forma como a Mara Card conta a história da reforma vai além de mostrar uma obra ali em andamento, porque o que ela tá construindo aqui é uma espécie de reality show, uma novela em capítulos, onde o público é chamado ali para julgar cada cena. E a audiência não só assiste, ela comenta, escolhe lados, participa desse conflito. Então, cada episódio

dessa saga aí vai se apoiar basicamente em um episódio de falha técnica. Então, FTzinho aqui de falha técnica. Outro episódio vai ter uma outra falha técnica. Falha técnica, falha técnica e assim vai seguindo a novelinha. E essas falhas técnicas podem ser reais ou elas podem ser percebidas, achando que é uma falha técnica. E a Mária vai aparecer na

posição de vítima de um sistema profissional que não funciona direito. E isso acontece mesmo ela tendo muito dinheiro e poder de decisão. E isso para as pessoas vai gerar um efeito muito interessante que eu já vou comentar na sequência, porque a história dela é sempre organizada ali para mostrar que o problema não é dela, mas é que é dos outros profissionais que executaram o trabalho. E aí um dos momentos centrais dessa história vai ser a instalação dos armários da cozinha, porque como foi mostrado nos vídeos, a marcenaria foi instalada a 2,40 m de altura e isso obviamente vai tornar as linhas prateleiras de cima impossíveis de alcançar, não apenas para Mara, mas qualquer pessoa comum. Se você for um jogador da NBA, sucesso para você. Só

que a reação dela não vai resolver isso de forma privada ali com o fornecedor. A ideia vai ser expor o problema em público, com ironia, tom de incredulidade. E diante das câmeras, ela vai questionar a engenheira responsável. E com isso ela usa esse senso comum contra o conhecimento técnico do projeto. E a situação ela é simples de entender para quem assiste, porque vai aparecer uma pessoa esticando o braço e não alcançando a prateleira. Então a

gente vai ter uma distância aqui, que é o espaço desenhado no projeto aqui em planta, corte, elevação 3D e o espaço vivido por quem mora aqui na casa. E aí dentro desse reality show da indignação, essa explicação técnica, ela não tem peso, porque o que vale a imagem da pessoa tentando alcançar o armário e não conseguindo. E esse episódio ajuda então a reforçar a posição da influenciadora na história. Ela vai aparecer como alguém ali que vê o óbvio, enquanto os profissionais ali mesmo sendo estudados, eles estão errando no básico. E o conflito sobre os materiais da obra vai chegar no ponto mais alto aí nessa discussão sobre as pedras. A Mara vai

contar ali que descobriu por meio de comentários de seguidores do TikTok que o travertino instalado na sua casa seria mexicano e não um travertino ali romano que tinha sido especificado, pago. E o Thigo tinha encontrado ali uma empresa que ia fornecer esse travertino romano pra gente, que vinha de Roma, que seria mais rápido, iam fazer um super desconto pra gente. Pois é, sobre isso o Primo Rico não fez curso, não captou mindset aí. Só que esse episódio é importante por alguns motivos, porque primeiro a gente tem aqui a cocriação da vigilância, ou seja, o público deixa de ser apenas espectador e ele vai virar também uma espécie de fiscal da obra. O seguidor se sente parte daquele processo ali ao alertar a influenciadora sobre o erro. E isso vai ser uma relação de

vínculo entre ela e a audiência. E também tem o valor do simbólico aí, porque pensa, na prática, a função da pedra é a mesma, é revestir. Mas o que vai gerar indignação não é essa função, é o significado da origem da pedra. Ou seja, ser romano ou ser mexicano muda o valor simbólico do material. E a história vai focar nessa quebra de confiança e no prejuízo financeiro, que vai ser citado ali como R$ 230.000 no

projeto. Então, a especificação técnica vira uma questão moral. Alguém enganou alguém aqui e chegamos aqui num dos grandes momentos da internet brasileira em que vai envolver a escolha da pedra do quarto da filha Sofia, porque a família vai pedir um quartzo rosa, mas no lugar disso vai ser entregue ali uma pedra com tom salmão e tanto a mãe quanto a filha vão rejeitar a escolha. E essa narrativa busca construir a filha dela como alguém ali com gosto refinado desde cedo. Aparece essa ideia de que uma menina dessa idade já ter tanta noção é algo natural. É a distinção ali

do PR Bordier adquirida desde o comecinho ali da infância. Então isso já normaliza o consumo de luxo para essas pessoas desde a infância. E aí a recusa da pedra quase rosa por ser salmão não é apresentada como um capricho só. Ela é mostrada como uma defesa do desejo do consumidor contra um mercado ali que não entregou exatamente o que foi pedido. E aí a reação pública aí, como pessoas aí como lida, eles vão apontar logicamente o quanto isso aí é distante da realidade da maioria das pessoas. E aí a frase do

Luig, a minha mãe me dava três tapas na cara e botava azulejo, vai resumir esse choque de mundo aí. Fica a dica aí. A sua dica também vira parte do espetáculo e eu também tô fazendo parte desse espetáculo agora. Todo mundo entrando nessa bagunça aqui. Mas a indignação vai funcionar dos dois lados, tanto a maraedada e o público ali com a futilidade do problema. Só que eu quero

pensar aqui uma coisa com vocês. Por que que esse tipo de conteúdo é mostrado? Porque ele tá dando muito certo, vem gerando muita visualização e muito resultado para esse pessoal. E a gente tem uma coisa muito importante que é a vulnerabilidade estratégica. E isso pra gente aqui, meus amigos, vai ser central para que a gente entenda como os erros de obra eles viram conteúdo e viram dinheiro. Porque pensa,

no passado, as grandes marcas, as figuras públicas também, eles tentavam mostrar essa imagem de perfeição. Só que hoje na economia da atenção, a perfeição, ela parece falsa, ela aparece distante. Já a falha ela gera identificação e aproxima as pessoas. Então, a vulnerabilidade estratégica a exposição intencional das fraquezas, também dos erros e daqueles bastidores caóticos. Então isso vai ser usado aqui para gerar uma empatia, parecer mais humano também, fortalecer a própria imagem. E no caso da Maracade, isso vai

aparecer de algumas formas, porque quando ela se mostra ali estressada e dizendo que o leite dela tá secando de raiva, ela vai sair do lugar daquela celebridade intocável ali. Ela vai ser apresentada como uma mulher comum, lidando com os problemas de casa. E isso cria uma ponte emocional com os seguidores e, principalmente seguidoras, que também passam por dificuldades, mesmo que em casas muito menores. Então isso é o que a gente chama aqui de humanização. Mas a gente tem uma segunda coisa aqui também que é o controle. da

narrativa, porque quando ela é a primeira pessoa a mostrar o erro, antes que outra pessoa publique, ela passa a controlar a história. E o problema não é algo que ela causou, é algo que aconteceu com ela. E assim elas colocam no papel de quem sofre o dano e depois vai resolver a situação. Último, engajamento algorítmico, porque conteúdo de perreng segura atenção e quem assiste quer saber o que vai acontecer depois. Será que ela vai derrubar a parede? Será

que ela vai conseguir trocar ali o revestimento do banheiro da criança? Será que o canil do cachorro vai ficar certinho? E esse tempo de atenção é o que as plataformas transformam em valor. Então, quanto mais pessoas ficam, mais o conteúdo entregue para outras pessoas. E claro que essa vulnerabilidade é calculada, é o que a gente chama aí de autenticidade encenada, porque a decisão de filmar ali uma bronca na engenheira, editar o vídeo e depois publicar, mesmo sendo ali um videozinho curto de stories, isso não é um impulso momentâneo, é uma escolha de conteúdo. E

essa ideia de que vulnerabilidade vende virou uma regra prática nesse marketing de influência. Então, choro, grito, conflito, isso vira número, vira visualização, comentário, compartilhamento. E mesmo que a frustração seja real, a forma como ela aparece nas redes, ela segue uma lógica comercial, porque a gente vai ver a imagem pública da Maracad ali crescendo, não porque a casa ficou pronta, mas porque ela mostra que sabe lidar com caos. E se a casa tivesse perfeitinha, o conteúdo ia acabar. Ó lá, aí é só poder ostentar a casa bonitona, como era feito muito no Instagram no passado, mas hoje em dia não gera muito resultado. É

aquele conteúdo que virou meio inóco ali, né? Ninguém quer saber muito. Mas o caos desse modelo não é um problema, ele é útil, ele dá lucro. E não é só ela que tá fazendo isso. O João Gomes também reclamou da sua obra. O Thigo Tecara

aqui também vai mostrar a obra dele, vai reclamar dos problemas também vai se sentir enganado com algumas coisas. Inclusive, a minha ideia com esse vídeo surgiu com esse aqui, que o pessoal numa live pediu para eu reagir isso aqui. Então, estamos entrando em uma outra era do entretenimento aí. E aí, meus amigos, vamos pensar numa coisa aqui. Tanto a obra digital da Maira como o pessoal do Tecar aqui, isso funciona como um recorte pequeno, mas bem claro, das tensões de classe e essa alienação desse mundo de hoje em dia. Porque no

capitalismo mais tradicional, produto final, no caso a casa, ele costuma ser valorizado ali como se ele estivesse sozinho. E as relações de trabalho que produziram esse resultado, elas ficam escondidas. Agora, no reality da indignação, vai acontecer algo diferente, algo mais complexo. O trabalho aparece, mas ele só aparece quando dá errado. E aí o pedreiro, a engenheira, o arquiteto, eles só ficam visíveis quando o resultado não atende ao desejo de quem pagou pela obra. E a

alienação é a separação do trabalhador em relação ao produto do seu próprio trabalho. Então, nosso amigo Charlie Chaplin aqui tá criando alguma coisa, essa coisa vai fazer parte de uma máquina maior e ele não vai ver o resultado desse trabalho concluído. Ele vai ganhar um micro salário e grande parte do resultado vai ficar com outra pessoa que é o patrão dele. E no caso do Tecaro, da Maracad, etc, etc. O trabalhador ajuda a construir uma mansão de luxo que ele nunca vai usar. é um

espaço fechado, separado do resto da cidade, protegido por muros, por segurança. Então, o profissional participa da construção, mas ele não participa do uso. E tem também alienação da imagem, porque a imagem do trabalhador em serviço passa a ser usada pela influenciadora ou influenciador. Só que ele não vai controlar as câmeras, ele não vai também controlar as contas do Instagram, não vai controlar as contas do TikTok, ele não decide como ele vai aparecer. E aí a cena dele trabalhando ou errando vira um produto, um produto que vai gerar dinheiro em forma de visualizações e anúncios para uma outra pessoa. E para ele isso pode

gerar vergonha pública, dando a reputação e até perda de trabalho. Só que o nosso amigo Tecar, ele pega mais leve. Já a forma como a Maira Card se relaciona com os profissionais mostram como essas relações de trabalho ficam mais duras quando passam pelo filtro da exposição digital. E quando ela chama publicamente o trabalho de arquitetos conhecidos de incompetente ou diz que tem cagada atrás de cagada ali, ela atua usando um poder muito maior do que o de um cliente comum. E isso mostra a submissão completa do trabalho vivo, ou seja, a engenheira medindo o armário, por exemplo, para esse capital acumulado, que é o dinheiro de quem paga pela obra. E a regra prática vira: "O

cliente sempre tem razão." Só que agora esse cliente tem razão, tem uma plateia de milhões de pessoas e a dignidade profissional vai se perder no processo. Então a audiência funciona com uma multidão digital pronta para atacar quem tá do outro lado da câmera. E o trabalhador deixa de ser visto como uma pessoa e vira um obstáculo na história da influenciadora. Então o trabalhador perde contexto, perde voz, perde espaço para explicar o que ele fez e porquê. O

nosso amigo Guys, porque a vida real do trabalhador vira imagem para consumo também. E essa imagem passa a valer mais pro público do que a complexidade técnica de uma obra de verdade. Mas, meus amigos, a gente precisa também olhar pr as contradições ambientais desse consumo de luxo, porque essa reforma aí com demolições constantes, troca por motivo estético, vão arrebentar tudo para puxar quarto pra frente, demolir banheiro, etc. Tudo isso é um exemplo claro dessa irracionalidade ecológica que a gente tem nesse modelo, porque a construção civil nos setores que mais gera impacto ambiental no mundo, no Brasil, ela responde por uma grande parte dos resíduos sólidos, das emissões de CO2. E quando a narrativa mostra essa decisão de mandar derrubar algo só porque o resultado não agradou, isso vira uma espécie também de exaltação do desperdício. E se a gente pensar em

princípios mais profundos, não existe jogar fora, porque, meus amigos, não existe fora separado do planeta Terra. Tudo continua dentro desse planeta. E quando uma parede é demolida ou quando o piso de mármore é arrancado só porque a cor não agradou, o custo ambiental não vai sumir. O custo vai incluir a extração desse material que foi utilizado à toa, o transporte dele, a energia usada na produção, a geração do entúho. E esse impacto é dividido por toda a sociedade, dividido na forma de poluição, uso de recursos naturais e o benefício estético fica só para quem pagou. E a reforma de luxo, ela funciona

como uma forma acelerada de obsolescência, porque materiais que durariam décadas, como pedra e madeira, eles passam a ser tratados como se fossem descartáveis. E a discussão sobre o travertino, se era romano, se era mexicano, mostra bem também como funciona essa cadeia global de extração. Porque a exigência por pedras específicas tiradas de montanha na Itália ou no México e trazidas pro Brasil por navios que vão usar combustíveis fósseis sugere uma pegada de carbono muito alta. Então os consumidores eles estão muito acostumados a ver só a superfície bonita da pedra. Eles não vão ver a destruição ambiental que aconteceu para aquele material ser extraído, ser cortado e também transportado até lá. E a troca de

materiais, porque não é o rosa exato, mostra outro ponto dessa crítica também, porque o capitalismo vai criando necessidades artificiais com uma exigência ali de uma cor perfeita e isso empurra a gente para ciclos sem fim de extração, de transporte, de descarte. E esses ciclos não combinam com os limites do nosso planeta. Então, meus amigos, nesse caso aqui, o luxo ele entra em choque com a sustentabilidade, porque o luxo depende de exclusividade, depende de excesso e sustentabilidade depende de uso racional, de necessidade real, de eficiência. E agora quero dar umas dicas para você que é profissional, que tá assistindo aqui. Quando o influenciador tá ganhando dinheiro com conteúdo, ele passa a ser tratado na prática como um veículo de comunicação e por isso a responsabilidade dele é muito maior. E

hoje a jurisprudência entende que quanto maior o alcance da pessoa, maior também é o dever de cuidado com o que é publicado. E aí quando a Maracad expõe uma engenheira, um arquiteto, ela não tá fazendo só uma reclamação comum, como alguém que tá ali no reclame aqui. tá colocando esse profissional diante de um tribunal público com milhões de pessoas assistindo. E isso pode destruir uma reputação que levou anos ou décadas para ser construída. E tem decisões judiciais que já condenaram influenciadores a pagar danos morais por exposição vechatória, uso indivíduo de imagem também e também incentiva ao linchamento virtual. E o direito à imagem do

trabalhador, ele existe mesmo quando ele está ali em uma obra ou dentro de uma propriedade de outra pessoa. E esse direito é protegido pela Constituição. Então não deixa o influenciador ficar pegando vocês aí, não, porque ele não pode ser ignorado com essa desculpa de que tá só documentando a obra, principalmente quando ele tem intenção de humilhar, de ridicularizar ou atacar a reputação do profissional. E agora que todo mundo quer ser influencer no planeta Terra, toma cuidado aí. E aí, se alguém tá expondo erro, rindo do trabalho de alguém ou questionando publicamente a competência e a técnica de um profissional, isso pode ser entendido sim como a sédio moral. E isso

mesmo quando não existe relação de emprego formal pela CLT. E no caso de prestadores de serviços, a dignidade da pessoa continua valendo. Então, criar um ranking da vergonha, transformar falha em entretenimento, tudo isso fere a saúde ali psicológica de que tá sendo exposto. E esse caos na obra vira um campo minado. Parece que a primeira arquiteta processou a guria aí. E essa

busca por curtidas, visualizações, pode acabar em processinho aí, indenização alta por danos aí à personalidade e a imagem. Então, se alguém tiver fazendo isso contigo, fica ligado. E para que a gente entenda porque esse tipo de conteúdo faz tanto sucesso, a gente precisa olhar pra psicologia social, porque tem um conceito importante aqui que é o Shad fraud, que é esse prazer sentido diante do problema do fracasso de outra pessoa. Então aqui tá dizendo por que a gente se sente melhor quando coisas ruins acontecem com outras pessoas. E vocês aí, eu sei que vocês têm isso, que é o prazer na queda do rico, porque a maior parte do público nunca vai morar em uma mansão de 40 milhões deais ou 100 milhões, sei lá quanto que vale a casa dos caras lá. Mas

para essas pessoas ver os problemas dessa obra funciona como um alívio psicológico, a goteira na mansão, o cheiro de esgoto vindo da rua, uma ármore errado, tudo isso cria uma sensação momentânea ali de igualdade. A ideia é muito simples, os ricos também sofrem. Só que muitas vezes esse sofrimento vai ser visto como uma espécie de castigo pelo excesso ali ou pelo privilégio. E aí o problema da obra vira uma forma de compensação ali simbólica e os algoritmos vão explorar esse tipo de reação também. Então, a indignação é uma emoção forte, é uma emoção ativa, ela gera mais comentários, mais compartilhamento, mais briga também do que aqueles conteúdos neutros ou positivões. E essa economia da atenção,

ela prioriza exatamente esse tipo de conteúdo que cria conflito e cria atrito também. E aí o caos na obra se encaixa muito bem nesse sistema todo, porque ele vai criar debate, vai dividir opinião, vai manter as pessoas assistindo e vai ter de um lado quem defende o arquiteta, do outro vai ter quem defende ali a Maracard ou o cara do TCAR ali também. Então essa disputa aumenta o tempo de atenção e empurra o conteúdo para mais gente. E aí, meus amigos, quando a frustração vira dinheiro, a gente tem aqui um incentivo perigoso, porque pensa, se um vídeo reclamando do armário gera mais receita do que o custo de arrumar o armário, o erro ele deixa de ser um prejuízo, ele passa a ser um investimento. E assim a gente pode est criando aqui, meus amigos, o que a gente chama de indústria da reclamação, porque o conflito é criado, ele é exagerado e ele é mantido vivo porque ele vai manter a relevância do perfil e o influenciador passa a depender da crise para continuar apecendo, crescendo, faturando. E aqui

eu tenho uma pergunta: o que que a Mara Card faz? Gente, eu não faço ideia. Desculpa a minha ignorância, tá? Talvez seja ignorância minha. Ela tem vídeo de academia, alguma coisa assim, tem curso de emagrecer. Deve ter um, deve ser uma

coisa assim, né? Mas enfim, nesse modelo, a casa perfeita, ela começa a ser um problema e se tudo tivesse resolvido, não teria mais conteúdo. E a normalidade ela não rende visualizações. O conflito, sim, ele rende. E a paz doméstica vira um risco pro negócio da atenção. Então, meus amigos, o reality

da indignação aqui, ele mostra pra gente uma mudança profunda de como a vida privada, o trabalho, o consumo, eles aparecem em público. E a casa deixa de ser apenas um lugar de moradia. Ela vira um cenário de produção de conteúdo mesmo. E o que antes era intimidade passa a virar espetáculo. Só que essa imagem do trabalho tá sendo apropriada.

Profissionais estão sendo reduzidos a personagens de uma narrativa em que eles não controlam. Os seus erros vão virar mercadoria e suas tentativas de acerto quase nunca vão aparecer. Porque ninguém quer ver arquiteta que se ferrou ali desenhando esse projeto inteiro, detalhando tudo bonitinho, falando com o fornecedor. Isso é chato. O pessoal quer o conflito. E aí o valor não tá no

trabalho bem feito, tá justamente no conflito que gera engajamento. Se o arquiteto entregar uma obra 100% perfeita, o que nunca vai ser, porque as pessoas mudam de opinião o tempo todo, seria um conteúdo ruim para as redes sociais. E ainda a gente tá fazendo um outro problema aqui, que é brincando com esse luxo e o custo ambiental disso, essa normalização do desperdício, demolir coisa para [ __ ] ficar trocando, ficar refazendo muitas vezes só por um motivo estético, isso não é algo neutro, não. Isso consome recursos, gera resíduos e amplia impactos que são pagos por toda a sociedade. E o capricho individual vira então uma pressão coletiva sobre o meio ambiente. Só que,

meus amigos, o sucesso desse tipo de conteúdo também depende de vocês. tem um interesse real em ver o problema de outras pessoas, especialmente quando esse outro é rico e vive em condições muito diferentes aí da maioria das pessoas. Só que não se engane, o problema deles não é um problema, porque eles estão ganhando muito mais dinheiro expondo esses problemas do que resolvendo o problema em si. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Você achou que esse conteúdo mais voltado aí com o que tá acontecendo nas internets foi legal? Achou que foi uma

perda de tempo falar dessa grosellia aqui? Confesso que durante a gravação eu me senti um pouquinho assim, caramba, poderia estar falando de um conteúdo mais substancial pra sociedade, mas acho que eu consegui trazer um ângulo aqui que apresenta algo a mais, algo diferente que possa fazer você pensar. E se você curtiu, dá um joinha, se inscreve no canal e considere se tornar membro aqui do canal também. Tem uma série de conteúdos exclusivos que você pode obter acesso a partir de agora. Um grande abraço e um ótimo dia para você.

Yeah.