---
video_title: "A Cidade de 170 km Virou Data Center (The Line)"
video_id: pvXI3WtXhVA
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pvXI3WtXhVA
video_date: 2026-03-19T21:01:04+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico o que aconteceu com o projeto THE LINE em 2026 e por que a cidade de 170 km praticamente deixou de existir.
  Analiso como a proposta mudou de uma cidade sustentável para uma infraestrutura de Inteligência Artificial.
  
  O vídeo mostra como o projeto NEOM foi reduzido de escala após problemas econômicos ligados ao preço do petróleo e à falta de retorno financeiro. Explico por que a cidade planejada para milhões de pessoas foi cortada para poucos quilômetros e como isso afeta a viabilidade urbana do projeto.
  
  Também analiso a mudança de função: o que antes era uma cidade passou a ser usado como base para data centers e processamento de IA. Mostro como o investimento foi redirecionado para tecnologia, por que empresas globais estão entrando nesse modelo e qual é o papel do PIF nesse processo.
  
  Além disso, o vídeo entra nos custos reais dessa transformação. Explico o consumo de energia dos data centers, o uso de combustíveis fósseis mesmo com discurso de sustentabilidade, e como o projeto depende de trabalho migrante em condições precárias. Também abordo a remoção da tribo Al-Huwaitat para liberar o território.
  
  No final, conecto tudo isso: por que THE LINE não era um projeto urbano viável e como o capital simplesmente mudou de direção quando a cidade não gerou retorno.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: O que diabos está acontecendo com o Deline agora? Olha, eu confesso que nunca fiz tanto conteúdo sobre um negócio que nunca aconteceu. Então vamos lá, gente. O projeto unilu com aquela peça ali central deles, o The Line. Ele foi

apresentado ali em 2020 como futuro das cidades e a proposta era muito direta ali, uma cidade linear muito tranquila, só 170 km, 500 m de altura também sossegado, e 200 m ali de largura. E a ideia era colocar 9 milhões de pessoas aí dentro. basicamente com a São Paulo nesse negócio. E a promessa incluí ali uma cidade de sem carros, incluir essa ideia de não ter ruas tradicionais, ia ter também zero emissões de carbono, ia ter energia 100% renovável. Mas olhando a obra aqui, 6 anos depois, parece que a coisa não tá indo muito bem e nem próximo da dimensão que isso deveria ter, né? E o projeto acabou batendo com

um pequeno problema, que é a realidade. Bateu com os limites ali da economia saudita e bateu com as contradições do próprio capitalismo. Olha que poesia linda. Então, de lineônico que fracassou, como outro qualquer, obviamente. Ele funciona como um experimento desse modelo econômico da Arábia Saudita, que é um estado dependente do petróleo, tentando mudar sua base econômica. E isso dentro dessa

visão, né, do Saur Vision 2030. E aqui aparece uma contradição muito interessante que pensa o país quer sair do petróleo, mas ele também depende do petróleo para financiar essa transição. Só que aí no ano passado, o fundo de investimento público que é chamado de PIF, que é o que financia, né, o projeto, eles iniciaram um processo de paralisação ali silenciosa e o discurso oficial falava ali em ajustes, mas na prática o estado começou a reveriro. Então mais de 6.000 membros do estado foram mandados embora. algumas centenas

ali que são empregados diretos da Nion também. Isso aconteceu nos últimos meses e mais tá para acontecer aí. E agora em 2026 tem uma nova gestão aí do Iman Almudifer e a mudança ficou clara aqui que a ideia de cidade de luxo perdeu prioridade para eles. Só que eles já tinham uma infraestrutura já construída e isso vai começar a ser repensado e o foco vai começar a ser o quê? Inteligência artificial e também dados.

Então o projeto vai deixar de ser uma cidade e vai passar a funcionar como base física para data center. E a minha ideia com esse vídeo é analisar todo esse processo maluco que vem acontecendo. Mas antes disso, deixa o joinha no vídeo, isso ajuda a levar o vídeo para mais pessoas. Também não deixa de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. E se você não me conhece, meu nome é Felipe Bone. Eu

sou um dos fundadores da Iguen. E aen visa catalisar a sustentabilidade nos espaços construídos. E para isso a gente trabalha com esse processo de educação, levando conteúdos gratuitos como esse que você tá recebendo aqui, que como você já deve saber não é videozinho normal da internet, são aulas completas, mas também a gente educa algum dos maiores escritórios de arquitetura do Brasil e também grandes marcas aí que querem levar, né, os seus processos paraa sustentabilidade. E se você quer se tornar membro do canal também, assim como esses que estão na tela, clica no botãozinho abaixo do vídeo e torne-se membro, assim você ajuda a apoiar o canal e ainda recebe vídeos exclusivos, incluindo cursos. E também quero agradecer as marcas que apoiam o canal, marcas que estão verdadeiramente comprometidas com a evolução e sustentabilidade. E é isso, vamos

continuar. Então, vamos voltar pro começo da coisa aqui. O projeto do Deline, ele não recuou por causa de erro de projeto. O projeto era uma porcaria. que a gente já fez vídeos falando sobre ele. Na verdade, o projeto recuou por

falta de dinheiro, porque a Arábia Saudita depende de petróleo. É essa, né, a renda que vai financiar tudo, inclusive essa transição para aquela economia pós petróleo que eu já falei antes. Só que aí que tá o problema. Olha que coisa engraçada. Para sair do petróleo, o país precisa vender mais petróleo. Só que para equilibrar o

orçamento e financiar os seus projetos, o país precisava de petróleo, pelo menos ali acima de $90 por barril. Era essa a ideia aqui, Break even, 90 doletas por barril, só que o preço ficou entre 60 e 65 e isso vai gerar um efeito direto ali para eles, né? Que é menos receita pro estado, menos dinheiro para investir, pressão sobre todos os projetos também. A sal de aranco também reduziu bastante ali os seus dividendos, cerca de 33% ano passado. E isso vai tirar pelo menos 6 bilhões ali do caixa do PIF, né, o Public Investment Fund. E aí, com menos

dinheiro entrando, o fundo vai ter que agir e eles não vão ali abandonar o discurso público, mas internamente vai mudar tudo. E a estratégia anterior da NION, eles estavam loucaço, eles estavam financiando um monte de projeto gigantesco tudo ao mesmo tempo. Era projeto no lago, era uns prédio meio planando no ar, era o deline, era uns arreacel costeiro, era projeto nas montanhas, tinha de tudo, só render bonitão. Só que isso acabou, só que aí já em dezembro de 2024, o fundo aprovou ali pelo menos uma redução de 20% nos gastos, naqueles investimentos ali, né? E aí vai ter corte de 60% nos projetos menos viáveis. E aí o impacto vai ser

diretaço, né? obras que vão ser desaceleradas ou vão separadas mesmo, contratos cancelados, foco ali em áreas com retorno mais rápido. E agora para esse ano aqui, o PIF lançou uma nova estratégia e a prioridade vai ser indústria, mineração e também inteligência artificial. E os projetos urbanos caros, eles perderam o espaço e o deline com 170 km de projeto virou o principal alvo dessa redução, principalmente porque estava rolando ali já a obra. Aqueles que estavam mais ali no render, era só fingir que não fez. E

pensa, meus amigos, no nosso sistema econômico, que é o capitalismo, projetos precisam gerar um retorno num prazo viável e uma cidade futurista sem retorno rápido, ela não se sustenta. E a interrupção das obras mais caras aconteceu já aqui no dia 16 de setembro de 2025. E o governo chamou isso aqui de uma pausa técnica, mas na prática foi uma paralisação e a troca de liderança já tava indicando isso. E a missão obviamente que era cortar custo e reorganizar o projeto todo. Aí vão ter aqueles cortes todos que eu já comentei e o diretor responsável pelo deline, ele foi rebaixado, foi transferido. Ele

passou a cuidar desse projeto Trodina, acho que fala Troína, que é o projeto que tem essa ideia aqui. Ele tá em andamento. Essas são as últimas fotos da construção. E parece que tá longe da conclusão também, né? Ainda segue ativo, né? Mas com uma grande pressão de custo.

E a ideia do Deline, como a gente sabe, né? Era 170 km de extensão e ter aí 20 grandes módulos urbanos. Depois ele foi reduzido ali para 2.4 km de extensão. Então ao invés de linee virou the dash.

A ideia daí era que cabe 300 pessoas em apenas três módulos agora. E a altura também vai ser revisada. vão reduzir de 500 m só para 300. E claro que projetos desse tipo eles precisam de escala para funcionar, porque sem escala não tem comércio suficiente. Os serviços não vão se sustentar também, os investidores não vão entrar nesse projeto. E aqui a gente

tem esse fórum chamado Resort, que é um site aí para você acompanhar projetos em construção, aqueles que já foram anunciados. E aí tu pode clicar aqui e ver o status deles. Aqui o Google Hind Abu Dhabi, que eu já comentei em outro vídeo sobre o Google Hind Bu. E aí no Deline aqui eles vão mostrando, né, os últimos acontecimentos. Os caras já estalquearam aqui o se do cara da Nilon, já viram que ele trocou ali de projeto e vai ter várias imagens aí da região que os caras vão trazer umas placas aqui na frente da obra, mas sem grandes novidades em relação ao projeto aqui.

Mas enfim, com apenas três módulos, o problema que eles têm aqui é muito direto, que é a cidade ela não se paga. Tem algum lugar que eu vi, mas eu não tô achando mais, que dizia que a cidade pelo menos tinha que ter sete módulos. E aí pensa uma cidade sem atividade econômica, ela vira ali um custo permanente pro estado. E a redução levou o cancelamento de grandes obras. O mais recente foi aqui, dia 17 de março, um contrato aí de 1 bilhão cancelado.

Contrato com a Hyundai, também tinha Samsung, tinha essa Ark Rodon também, que é uma empresa aqui grega, que era um contrato que previa aqui um túnel de 12 km, 12,5 k, transporte, carga de passageiros, né? uma base ali do sistema central da cidade. Então, pensa, se a base do sistema central da cidade foi cancelado, isso mostra pra gente um problema claro aqui, que o projeto foi pensado primeiro como imagem e só depois com uma engenharia ali viável. Mas quando um projeto para de funcionar, o capital não vai abandonar tudo, né? Ele vai mudar de direção. Porque o delline

deixou de ser uma cidade viável, mas já tinha um investimento gigantesco no terreno, porque já tinham mais de 6.000 1000 estacas ali construídas, tudo com 2.5 a 3 m de diâmetro, dezenas de metros de profundidade também e isso ao longo ali de cerca de 2 km já. E isso aqui já representa bilhões já gastos, né? E esse capital não pode ficar parado. É o que

diz nesse artigo aqui, 6.000 estacas no chão. E aí o Deline ele vai passar por uma mudança, ele vai virar uma base para data centers, para processamento de inteligência artificial. Então a cidade deixa de ser um espaço de moradia e vai virar uma infraestrutura digital. E o próprio governo tá mostrando isso no Neion, quase desapareceu do orçamento inicial de 2026 deles. O foco passa a

ser IA. E essa mudança começou ano passado com a criação da Yumania. E a gente pode ver aqui embaixo APIF Company, né, que é o public investment fund. E a empresa foi feita aqui basicamente que para controlar toda a cadeia de A no país. E aí a ideia é reduzir a dependência de tecnologia estrangeira e posicionar a Arábia Saudita como potência digital. E o plano

deles é grande, 77 bilhões aqui de investimento, 1.2 GW até 2030, ou seja, mais do que 1.21 GW para levar o Martfly pro passado. E eles querem chegar a 6.6 GW até 2034. E a primeira fase já mostra

o tamanho do projeto, que é um supercutador com 18.000 GPUs da Nvidia, consumo de 500 MW aqui contínuos. E isso não é uma cidade leve, é uma indústria [limpando a garganta] pesadíssima de dados, mas o projeto já atraiu empresas internacionais. Então tem a Data Volt aqui que tá investindo 5 bilhões. Tem também a Qualcom aqui que não brinca em serviço, a Cisco, AMD, Amazon Web Services, todos firmando acordos para desenvolver infraestrutura e semicondutores. E por que que isso tá

acontecendo, né? Porque a Arábia Saudita, ela oferece aqui algumas coisas bem importantes. A Arábia Saudita tem, por exemplo, energia abundante, tem terra barata, tem também uma baixa regulação ambiental e trabalhista e isso reduz muito o custo e acelera a implantação. E as empresas de tecnologia preferem isso a países mais regulados. E operar na Arábia Saudita é mais barato que na Europa. O custo total pode cair

entre 20 a 30%. Aqui é o que o CO da fala aqui, o Tarikamin. E aí as fundações de line que seriam usadas ali para transporte, moradia e lazer, elas vão ser adaptadas para servidores, resfriamento, processamento de dados e o espaço deixa de servir as pessoas e passa a servir as máquinas. E a inteligência artificial tá pegando muita energia aí do mundo, né? Tem uma análise da Agência Internacional de Energia que tá projetando que até 2030 o consumo de energia para data centers vai dobrar, vai chegar a 945 TWH. Isso é mais que o

consumo de países inteiros. E para atender essa demanda, o capital não vai esperar solução lenta, não, tá? O que vai acontecer na prática é que empresas vão instalar a geração própria, vão usar gás natural e outras fontes fósseis e vão evitar depender de rede pública. Nenhuma dessas empresas vai querer parar os seus desenvolvimentos de ar. pode ficar tranquilo em relação a isso. Então

é isso, gente. A nova estratégia do Public Investment Fund da Arábia Saudita mudou o esquema todo. Agora não tem mais line nenhum e vai ter uma mudança completa de função. Então, e isso mostra, né, que o deline não era uma solução urbana, era uma tentativa de reposicionar a economia saudita. Só que quando a cidade não se mostra viável, o capital vai mudar de direção e o investimento tá buscando, né, um retorno mais rápido, menor risco, mais controle e a inteligência artificial vai atender a todos os critérios melhor do que uma cidade, uma cidade ali para pessoas. E

quando uma resposta urbana ela não gera retorno, ela é substituída. Isso pode acontecer em vários processos das nossas cidades que eu comento aí em vários vídeos do canal. E agora quero saber o que que você pensa sobre isso. Tu acha que agora vai? Eu acho que agora vai dar certo, tá? Não certo paraa gente, mas

para eles eu acho que vai dar certo. Mas diz aí o que que tu acha também. Se chegou até aqui, gostou do vídeo, deixa o joinha, isso ajuda a levar o vídeo para mais pessoas. Também não esquece de se inscrever no canal e considere se tornar membro. Tem uma série de vídeos exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora. E é isso, de segunda a

sexta, 6 da tarde, sempre um vídeo novo e te aguardo no próximo. Um grande abraço. >> Olá, eu sou a Sam Meira, cofundadora da Green. E se você representa uma marca de produtos para construção civil, está me assistindo agora, preste atenção no potencial dessa comunidade. Já somos mais de 210.000 inscritos neste canal e

engajados. Nossos vídeos impactam milhares de profissionais e tomadores de decisão de forma consistente todos os dias. Mas a Green não entrega apenas views, entregamos credibilidade. Aqui nós colocamos números e ciência, onde normalmente o mercado costuma colocar achismo e opinião. Sua marca pode ser uma grande apoiadora dessa educação, atrelando o seu nome a conteúdos técnicos de alta qualidade. Seja um

patrocinador da nossa pauta educativa ou tem os seus vídeos exclusivos veiculados e produzidos aqui no nosso canal para um público qualificado que se interessa pelas conquistas reais da sua trajetória. Apoiar a transparência e a educação gera valor imediato. O link para apresentar sua empresa para o nosso público está aqui na descrição. Vamos conversar. Yeah.