---
video_title: "Moradia Social Virou Golpe no Airbnb (Os Bastidores do Sistema Absurdo)"
video_id: Dmjc7bmB0xM
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dmjc7bmB0xM
video_date: 2026-02-26T21:00:13+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo, eu explico como a política de moradia social em São Paulo foi transformada em um sistema de geração de renda para investidores. Mostro, com dados e casos reais, como apartamentos financiados pelo Minha Casa Minha Vida (MCMV) e aprovados como Habitação de Interesse Social (HIS/HMP) estão sendo usados para aluguel de curta temporada no Airbnb.
  
  A partir de investigações jornalísticas, pesquisas da FAU-USP (LabCidade) e dados da Fundação João Pinheiro, o vídeo detalha como funciona a engrenagem formada por três peças:
  
  - Incentivos do Plano Diretor de São Paulo,
  - Crédito subsidiado com dinheiro do FGTS,
  - E a economia de plataformas de short-stay.
  
  Você vai entender por que surgiram os chamados “Fake HIS”, como corretores orientam o uso de laranjas para burlar as regras do financiamento, e por que a maioria dessas unidades não serve para famílias de baixa renda, mas funciona muito bem como ativo financeiro para investidores.
  
  Também explico o paradoxo do déficit habitacional: mesmo com recorde de construção de “moradia social”, o número de pessoas em situação de moradia precária em São Paulo continua aumentando. O vídeo mostra os impactos urbanos e ambientais desse modelo, como:
  
  - Gentrificação nas áreas centrais,
  - Aumento dos aluguéis,
  - Expulsão da população pobre para a periferia,
  - Ilhas de calor urbanas,
  - E aumento das emissões de carbono por deslocamentos longos.
  
  Por fim, analiso a reação do poder público, a CPI da Habitação, as multas, o Decreto que proíbe HIS/HMP no Airbnb e por que essas medidas têm limites reais diante da lógica de lucro do mercado imobiliário e das plataformas digitais.
  
  Este vídeo é para quem quer entender, com base material e dados concretos, como a moradia virou ativo financeiro e por que isso não resolve a crise habitacional em São Paulo.
---
Olá, olá. O tom do vídeo de hoje é como a moradia social em São Paulo virou negócio para investidores e também o Airbnb. Então esse vídeo vai ter uma ideia de destrinchar aquilo que a gente já vem falando em outros vídeos, mais precisamente o vídeo a demolição da memória que saiu duas semanas atrás também o São Paulo acima da lei que saiu há 3 meses atrás e o Airbnb, a cidade que saiu há 4 meses atrás. Mas essa semana saiu uma notícia da BBC muito interessante falando de uma investigação, mostrando aí como apartamentos financiados pelo Minha Casa e Minha Vida tão virando aí apartamento para Airbnb. Mas a gente tem uma ideia original aí da moradia social que ela é muito simples, porque pensa só o conceito, o mercado aqui ele quer criar moradia, mas não necessariamente aqui para todo mundo. E aí o estado ele vai

fazer esse papel aqui, porque se o mercado não quer entrar nisso, o estado vai dar uma força. E o objetivo é muito simples, é garantir uma casa para quem tem menos renda e também precisa de um abrigo para viver. Então, em teoria, a moradia social, ela serve para corrigir ali as falhas no mercado e garantir o direito à cidade. Só que o mercado é uma coisa complicada, meus amigos. Ele não fica tranquilo. Ele vai dar sempre um

jeitinho de fazer uma sacanagem. Nesse caso, ele vai pegar uma moral do estado aqui e aí o estado cria moradia social para ele e ele sai vendendo isso aqui como se fosse um produto comum ali do mercado. E aí a política pública de habitação virou uma máquina de gerar renda para investidores financeiros. E ela não tá funcionando como exceção ou um caso isolado. Isso não é só uma corrupção pontual, uma falhinha ali de fiscalização. O que a gente vai ter

aqui, meus amigos, é um modelo de negócio, daqueles negócio muito bom ainda por cima, algo que dá muito lucro e já tá montado. Só que o mercado não vai usar puramente o estado aqui. Ele vai usar três coisinhas que são subsídios, subsídios desse estado, né? uma subversão também das regras urbanísticas da cidade e se não bastasse vai usar plataformas digitais como o Air BNB. E aí com tudo isso aqui, esses três grandes elementos, o resultado vai ser muito simples. A moradia popular aqui,

ela vai deixar de ser algo aí para servir, né, para morar e vai entrar na lógica aqui do lucro. A casa deixa de ser abrigo e vira um ativo financeiro dentro de um sistema de aluguel de curta temporada. E a investigação da BBC eles mandaram muito bem, porque eles vão mostrar isso de forma claríssima. Eles vão ver anúncios tipo esse aqui escrito em coreano. Esse é só um exemplo deles, obviamente. E eles vão entrar ali com as

câmeras escondidas e vão revelar ali que os apartamentos financiados com dinheiro público do programa Minha Casa e Minha Vida e que vão ser aprovados como habitação de interesse social ou também habitação de mercado popular, eles estão sendo usados aí em massa para aluguel de curta temporada, principalmente no Airbnb. E aí a coisa vai ser muito simples. As pessoas vão comprar imóveis pagando parcelas subsidiadas ali de R$ 1.000 a R$ 2.000 por mês e eles vão alugar para turistas e aqueles nomadas digitais por valores que vão chegar aí até R$ 7.474 R$ 474 por mês. E

obviamente que é uma diferença gigantesca entre o custo real e o que tá sendo cobrado no mercado. E a investigação ainda demonstrou como isso virou algo normal ali no dia a dia, porque em standes de venda ali no centro de São Paulo, os corretores vão dizer abertamente que o comprador pode financiar pelo Minha Cas Minha Vida, depois pode colocar ali o imóvel no Airbnb. E no caso desse anúncio aqui que tá escrito em coreano, né, que é feito para atrair investidores estrangeiros, vai tá escrito aqui: "Governo do Brasil, programa de apoio à moradia". Eu sei ler coreano, tá? Só para avisar vocês.

Brincadeira, não sei não, eu traduzi, mas vai tá escrito aqui: "Minha casa e minha vida, venda de apartamentos de 8 a 12.000, que é a provável renda mensal ali do público alvo. E vai tá escrito aqui, ó, esse dois é 2/4. Vai ter varanda aqui também e vaga de estacionamento exclusiva. E vai tá escrito aqui embaixo, ó, FGTS, que é possível usar o FGTS. E aí tem umas

informações de contato aqui embaixo. E aí, quando a renda do comprador não cabe nas regras do programa, o próprio mercado vai sugerir aqui uma fraude e a orientação vai ser usar o CPF de outra pessoa, como tipo a esposa ou a companheira ali que não tem uma renda formal e assim ela consegue aprovar o financiamento na Caixa Econômica Federal. E dessa forma o imóvel comprado com dinheiro subsidiado, mesmo sendo, na verdade, para o investimento. E a minha ideia é um pouco além, é estudar essa engrenagem em mais detalhes, é mostrar para vocês aqui como o sistema de crédito do estado, isso aqui mais a economia de plataformas, eles criaram aqui uma grande aliança que extrai muita renda do espaço urbano. E esse é um modelo que aumenta a exclusão social, piora também o déficit habitacional e isso vai acontecer mesmo com muito prédio sendo construído. E também isso

agrava os problemas ambientais da cidade, tanto nas periferias quanto nas áreas centrais. Mas antes disso quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bone. Eu sou um dos fundadores da Green. E a IGEEN é um movimento que visa catalisar a sustentabilidade nos espaços construídos. Para isso, a gente tem a

maior plataforma de educação e sustentabilidade do Brasil. Nós atuamos com educação, projetos e consultorias para marcas há mais de 10 anos no mercado brasileiro e também no mercado internacional. Caso você tenha interesse em aplicar sustentabilidade de verdade nos seus processos, fala com a gente pelos links da descrição. Ainda estamos nos aproximando aí do paren chegar à cidade. Esse é um evento de quatro noites para pessoas que querem aprender a olhar a vida urbana e o mundo com outros olhos. A imersão começa dia 9 de

março. Os valores são bem acessíveis, ainda está no lote um. E se você quiser saber mais, também tem o linkzinho na descrição. Você vai cair nessa página onde mostra tudo tranquilo, o que é, o que não é, e aí você toma sua decisão se você quer ou não entrar. Último aviso também, dá o joinha nesse conteúdo, isso ajuda a levar o conteúdo para muito mais gente. Dá essa ciência, né, sobre as

leis da cidade, isso é muito importante. E também não deixa de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. E vamos continuar. E para que a gente entenda então como a moradia social foi capturada, a gente precisa parar de ver a cidade só com um monte de prédio, rua e lei. Porque na verdade a cidade é o retrato de relações sociais, também é uma relação da forma como o capital se acumula e também é uma relação entre classes sociais. E a

cidade no sistema econômico atual, que é o sistema capitalista, essa cidade aqui, eu vou desenhar uma cidade aqui, ela na verdade foi organizada primeiro para permitir que o capital circule e dê lucro e aí depois ele vai atender necessidade de morar. Então, você morar na cidade é algo secundário, lucrar vem antes disso. E como eu sempre falo nos vídeos, a moradia no começo ela tem um valor de uso. Pensa, a moradia ela serve para proteger, para descansar, para criar filho, para viver, para assistir lá. O programa do Raul Gil. É o espaço

onde a vida acontece. Nem sei se tem programa do Raul Gil ainda. Só que no nosso mundo atual, esse capitalismo financeirizado, tudo isso mudou e aos poucos tudo foi virando mercadoria. E aí a gente vai ter um outro elemento aqui dessa casa. Vamos ter uma casinha aqui que vai ser o valor de troca, ou seja, vai ser algo feito para ser vendido, para ser comprado e para gerar lucro. E

no Brasil, o estado teve um papel direto nessa mudança ao longo do século passado, porque primeiro vão ter as vilas operárias que vão ser feitas pelas próprias indústrias. Então a gente tem aqui uma sociedade anônima, fábrica Votorantim, tem aqui outra SEAB. Aí, aqui outra também, tipos de habitações para proletários. Aqui também a vila economizadora paulista. E na sequência disso vão vir aqui os institutos de aposentadoria e pensões, chamados aí de APS. Também durante a ditadura militar a

gente vai ter aí o Banco Nacional de Habitação e o BNH basicamente consolidou essa ideia da casa própria financiada como um centro ali da política habitacional. Só que com isso, a moradia passou a ser cada vez mais tratada como produto de mercado e não como um direito básico das pessoas. Só que nas últimas décadas esse processo foi ficando ainda mais forte e aí a moradia não virou só uma mercadoria, mais virou um ativo financeiro. Então é o que a gente chama hoje de financiarização da moradia. Isso significa aqui que os imóveis eles vão entrar, a nossa casinha aqui, ó, elas vão entrar nos grandes circuitos ali do nosso mercado financeiro global e aí eles vão passar a servir de base para títulos, também para papéis e também para investimentos, como certificados de recebíveis imobiliários, o CRIS, que é um ativo financeiro que transforma as dívidas do mercado imobiliário, tipo aluguel, parcela de imóvel e financiamento e investimento para quem tá comprando aquele papel. vão ter os

fundos de investimento imobiliários também, os conhecidos como FIS, né? Então, vários investidores investem nos FIS ali e aí os fundos vão pegar esse dinheiro ali para explorar, para comprar imóveis e vão distribuindo os aluguéis em rendimento para quem tem cota ali. Então, obviamente que a casa deixa de ser só um lugar para morar nesse processo. Ela vira uma peça aqui de um sistema financeiro que busca a rentabilidade. E esse modelo de financierização não é só no Brasil, não.

Ele mudou as políticas urbanas do mundo inteiro. E pra pior, e as políticas de habitação que antes tentavam enfrentar esse déficit social, uma espécie de último recurso aí para deixar a equação mais justa, até isso vai passar a ser usado para garantir lucro do capital financeiro. E quando o governo federal lançou Minha Casa, Minha Vida lá em 2009, o programa não foi só social, ele serviu também com uma política econômica depois da crise financeira lá de 2008. E o objetivo também era garantir um mercado pras grandes construtoras ali de capital aberto no Brasil. Então o estado ele virou garantidor da demanda e ele ofereceu um crédito subsidiado e dessa forma o estado reduziu o risco das empresas privadas e ajudou inclusive a aumentar o valor dessas empresas no mercado. Então perceba com tudo isso,

desde as vilas operárias passando aqui pras IAPs, passando pro BNH, essa financeirização maluca aqui e o Minha Casa, Minha Vida, a gente percebe que o papel da moradia foi mudando ao longo do tempo. Só que não é só a nível econômico que a equação é ruim, porque quando a Terra vira só uma fonte de renda, o mercado vai destruindo as funções ecológicas do espaço. E a verticalização forte nessas áreas centrais, também perto dos eixos de transporte, isso foi defendido anteriormente ali como uma forma de evitar aquela expansão da cidade, mas na prática vai trazer outros problemas. vai ter, por exemplo, mais empenhabilização do solo, vai ter menos árvores, vai ter mudanças fortes no microclima também de várias regiões e ao mesmo tempo quem não consegue pagar os novos preços vai ser empurrado para as bordas da cidade. Então isso vai aumentando ocupação de áreas ali de mananciais, áreas de proteção ambiental também. E por isso que a financeirização

da moradia social não é só um problema econômico, ele acaba sendo também um problema ecológico, porque o dinheiro público que deveria ajudar a criar uma cidade mais estável e segura do ponto de vista climático, ele acaba alimentando a gentrificação e o aquecimento urbano também. E lembra que eu falei que tem três coisas aí que passaram a funcionar juntas em São Paulo. E se a gente parar para pensar separadas, essas coisas já mudam o mercado. Só que juntas, essas três juntas aqui, elas criaram um sistema perfeito para extrair renda da moradia social. E a primeira engrenagem tá no planejamento urbano da cidade, porque o plano diretor estratégico de São Paulo, que foi aprovado em 2014 e revisado agora em 2023, ele definiu como a cidade deve crescer. E o plano foi

inspirado naquela ideia de concentrar mais pessoas perto dos corredores de ônibus, de metrô, de trem também. E essas áreas são chamadas aqui de eixos de estruturação e transformação urbana. E a justificativa era muito simples, que era colocar mais gente justamente onde já tinha infraestrutura de transporte, também para reduzir deslocamentos longos e também reduzir as emissões de carbono. Só que a prefeitura precisava incentivar também a construção de moradia popular nesses lugares valorizados. E aí a prefeitura vai criar vários benefícios, benefícios para esses projetos classificados, como habitação de interesse social e também ali a habitação de mercado popular que é chamado. E cada terreno tem um limite

básico. Então esse terreno, por exemplo, tá aqui, né? A gente vê aqui a base dele. E geralmente esse coeficiente de aproveitamento varia entre 1 e quatro. E aí você pode pagar uma orgonerosa do direito de construir, que pode subir do coeficiente 4 para um coeficiente 5, por exemplo. Então vamos dizer que esse

terreno aqui tem 1000 m². Com coeficiente 4 ficaria 4000 m² que você pode construir. E aí você pode dividir isso aqui pelos pavimentos da torre que tu tem aqui. E pagando a mais você vai poder fazer 5.000 aqui. E esse dinheiro

ele vai pro fundo urb que é o fundo de desenvolvimento urbano de São Paulo. E aí eles vão financiar obras públicas como drenagem, por exemplo, e transporte. e os empreendimentos de habitação de interesse social e também os empreendimentos nas zonas especiais de interesse social. As construtoras vão ganhar vantagens grandes, elas vão ter uma isenção total do outorgo onerosa, ou seja, uma economia direta ali enorme. Também vão ter coeficientes de aproveitamento muito altos, chegando muitas vezes ali a quatro vezes a área do terreno. Vai ter liberação de altura

também, o que permite ali construir prédios grandes, mais adensados. E tem também desconto em taxa de licenciamento no ISS ali da construção civil. Então, a regra do estado era muito clara, que era abrir mão da arrecadação e flexibilizar ali as regras para baratear o custo da obra e assim, no fim das contas, vender apartamentos mais baratos para quem tem menos renda. Só que o que aconteceu foi diferente. O mercado entendeu as regras e passou a usar ali para aumentar o lucro das empresas, usando o benefício ali duas vezes. Então, ganha desconto,

constrói essas habitações de interesse social e depois vende ali como se fosse normal. Então eles vão criar prédios pensados, não para quem precisa morar, mas para quem quer investir. Então essa foi a questão aqui das regras urbanísticas da cidade. Mas vai ter também o sistema de financiamento federal, porque a maioria dos prédios feitos com as isenções do plano diretor estratégico no centro e também aqui nos eixos de transporte, eles foram desenhados para caber exatamente dentro dos limites de preço aceitos pela Caixa Econômica Federal ali no programa Minha Casa Minha Vida. E aí o Minha Casa Minha Vida funciona por faixas de renda. Então

tem a faixa um aqui para famílias mais pobres que t renda aqui de R$ 8.250. E aí o subsídio pode chegar aí a 95% do preço do imóvel que pode ser pago direto ali com o dinheiro do orçamento da União. E acima disso vão ter as faixas dois e trê que vão usar ali o dinheiro do FGTS. Então aqui a pessoa faz um financiamento de longo prazo, mas com juros bem mais baixos ali do que os do mercado normal. E essas faixas incluem

rendas ali de até cerca de R$ 8.000 até R$ 12.000 R$ 1000 em alguns casos ali de habitação de mercado popular. Então, resumindo aí, faixa 1 até 2850, faixa 2 e3 8.000 a 12.000. E aí eu vou colocar

aqui um exemplo pra gente entender melhor. Um apartamento aqui de R$ 350.000, vai. Se ele for financiado pelo mercado comum, ele vai ter juros ali de 10 a 12% por ano, além, claro, das correções ali que podem ocorrer. Mas no Minha Casa e Minha Vida, os juros vão ser de 4 a 8% por ano. E aí pensa, se tu

tá financiando isso por 30 ou 35 anos, isso vira mais ou menos aí uns 200 conto de economia. Ou seja, o estado tá usando aqui o dinheiro do FGTS dos trabalhadores, vai oferecer o crédito barato, que vai ali garantindo uma demanda para as construtoras continuarem produzindo o prédio em massa e vai ter gente se dando muito bem nesse processo aí. Então essa é uma outra parte fundamental desse processo. Terceira engrenagem que eu falei antes, plataformas digitais como Airbnb, aquele aluguel de curta temporada. Então venho no Airbnb aqui, pego o apartamentinho desse, eu peguei só como exemplo, tá gente? Não sei se isso aqui tá

enquadrado ou não. E aí eu entrei no ABnB aqui, coloquei aí uma acomodação em São Paulo no tempo genérico e a gente vai ver aí vários apartamentos em São Paulo, vários nessa dinâmica de short stay, obviamente. Então isso coloca aí os apartamentos dentro de um mercado global de turismo, viagem de trabalho e móveis pequenos que são perto do transporte público e áreas centrais, que é justamente o tipo de produto que é feito ali com os incentivos das habitações de interesse social. Isso funciona muito bem nesse sistema. E aí quando o dono aluga por diário, ao invés de alugar por mês, ele tá ganhando ainda mais dinheiro, explorando a variação do preço ali da localização. Então,

resumindo o baile aqui, o investidor tá comprando um imóvel que foi barateado pelas isenções do plano diretor. Vai financiar esse imóvel ali com juros subsidiados pelo GTS do Minha Casa Minha Vida, vai dar muito mais vazão paraas suas vendas com esse processo aqui. E depois ele vai colocar esse apartamento aqui no mercado internacional, alugando ele digitalmente e cobrando o preço máximo que o turismo, a especulação permite o cara. E isso é o que a gente chama de rentap. Eu já expliquei em outros vídeos aí. Basicamente tu tem um

terreno aqui sem uso, isso aqui é o valor que tu pode ganhar com ele, mas se tu construir um prédio gigantão ali, você tem um potencial muito maior de lucro. E o gap é justamente esse trecho aqui, né, entre o terreno como ele tá hoje e como ele poderia ficar. E o resultado desse modelo já aparece de forma clara na paisagem de São Paulo, porque o uso dos incentivos urbanos criou um tipo de produto imobiliário que os pesquisadores da FAUSP chamaram de fake his, que a gente vê aqui, né? Falsa habitação de interesse social. Esse é um termo usado ali nos estudos do Lab Cidade, que foi coordenado pela professora Paula Santoro aqui. E

obviamente que o fake R aqui é um produto feito para parecer moradia social no papel, mas vai ser pensado para atender o mercado financeiro. Então vejam aonde nós chegamos. Me parece que não tem nada que se salva nesse planeta. E aí o que vai se construir em massa vão ser unidades muito pequenas, geralmente estúdios ali entre 20, 30 m². E esses apartamentos são registrados ali na prefeitura como habitação de interesse social, o que dá a isenção ali do gonerosa paraa construtora. Mas se for

olhar na vida real, esses apartamentos não servem pro público que forma esse déficit habitacional. Sério, numa boa, quem consegue morar de verdade num apartamento desses? E aí, o que que vai acontecer? Ao invés de ser um apartamento normal ali, sei lá, com seus 50, 60 m², os caras vão segmentar isso em três partes, justamente para manter o imóvel dentro daquele limite exigido pela minha casa, minha vida. Só que como o apartamento é minúsculo, aí o preço por met quadrado ele fica igual ou até maior que os bairros caros de São Paulo.

E a maioria das famílias que realmente precisam de moradia, eles têm um outro perfil. Os caras precisam de dois ou três quartos. As pessoas têm filho, as pessoas têm família, vão morar perto de escola, de creche, posto de saúde, precisam organizar a vida. E um cativeiro desse de 25 m² com lavanderia coletiva gourmet, com coworking e condomínio caro, isso não vai atender essa família, obviamente. Esse tipo de móvel vai atender muito bem um outro tipo de público, que é o solteiro ali de classe média e principalmente o investidor que quer ganhar uma grana no Airbnb. Então, o que a gente pode chamar

aí de social housing washing, né, a lavagem da moradia social. E aí as grandes construtoras que têm ações na bolsa precisam mostrar bons números para investidores, eles vão colocar nos relatórios que estão construindo milhares de unidades sociais e o estado vai usar os mesmos números para dizer que está combatendo o déficit habitacional e na prática tá todo mundo maquiando dado aí. E aí o que aparece como política social é, na verdade uma expansão de mercado especulativo. E além do problema estrutural, também tem o problema direto na ponta da venda, porque a investigação da BBC mostrou isso com gravações e flagrantes, porque a reportagem visitou ali standes de venda no centro de São Paulo, fingindo ser investidor rico. Em vários casos, os próprios anúncios já estavam ali em idiomas estrangeiros, como mostrei antes ali no Bom Retiro, o que vai mostrar claramente que o público alvo não era quem precisa de moradia. E aí quando os

repórteres disseram que a renda deles era alta demais para entrar na minha casa e minha vida, a resposta dos corretores foi direta ali, os alaranjas. E aí o corretor explicou como registrar o financiamento no nome da esposa, aquela que não tem uma renda formal ali ou não tem movimentação bancária também. E aí o banco vai aprovar o crédito subsidiado como se fosse ali para uma pessoa de baixa renda. E depois que o financiamento é quitado, o imóvel pode ser transferido ali pro verdadeiro dono. E assim, gente, registrar um imóvel de programa social no nome de outra pessoa para burlar regra de renda, isso pode ser considerado falsidade ideológica, estereato também contra o sistema financeiro. Só que o problema é que a

fiscalização é fraca, ela também fragmentada, depende de denúncia e aí pensa milhões de contratos, a chance de punição é muito pequena e no fim das contas o mercado acaba entendendo que fraudar compensa. Só que esse processo todo tem um problema grande também, porque mesmo sem usar laranjas, o sistema já permite que muitos investidores usem os imóveis ali como eles quiserem. E isso acontece por causa de uma falha nas regras federais, porque segundo o próprio Ministério das Cidades, só tem obrigação para morar no imóvel para quem tá na faixa um do programa, que é a faixa mais pobre e que é quase toda paga ali com dinheiro do orçamento público. Já as faixas dois e três que usam dinheiro do FGTS ali funcionam mais como financiamento bancário com juros subsidiados. Isso que eu já comentei antes aqui. Isso não tem

uma regra que obrigue ali o comprador a morar no imóvel. E aí, como a maioria dos prédios de habitação de interesse social, eles estão nessas faixas aqui, o resultado acaba sendo simples, que a pessoa pode pegar a chave e no dia seguinte colocar ali no apartamento para alugar no Airbnb. Então essa pessoa não precisa morar ali nenhum dia. E isso acaba tornando a prática legal. Em muitos casos. O investidor nem precisa

cometer fraude, ele só usa as brechas da lei mesmo que foram deixadas ali pelo estado. Esse estado que preferiu garantir crédito pro mercado do que garantir moradia para quem precisa. E claro que com essa exposição pública do problema e com aumento claro dos aluguéis, o poder público também passou a sofrer pressão para reagir. E aí entre 2024 e esse ano, a cidade de São Paulo tá fazendo várias tentativas de conter os abusos. E essas tentativas mostram algumas coisas, que o problema ficou grande demais para ser ignorado, obviamente, e que a regulação também tem limites fortes quando ela tá enfrentando um modelo que dá muito lucro. E na minha

opinião tem que fazer igual Tapajós. Tá vendo cargou foi uma contenção do fluxo de capital ali. E é assim que o rio foi salvo, porque eles simplesmente seguraram lá vários barcos com muitas toneladas de soja. Então uma das soluções seria justamente frear esse fluxo do capital. Aí quem tava alugando no Airbnb não vai mais conseguir alugar e quem tá criando esses apartamentos bizarros aí também vai ter que dar uma segurada e fazer outras coisas. Mas a política mais

visível aconteceu na Câmara Municipal. vai ser criada uma CPI para investigar as frudas, as distorções, a venda irregular ali de moradias subsidiadas. A CPI vai reunir os estudos técnicos aí como os da Lab Cidade. Isso vai mostrar, né, como o sistema tava sendo desvirtuado e também a prefeitura começou a multar. Então, foram feitas mais de 700 notificações, multas iniciais que somaram aí quase R 40 milhõesa. Mas pensa, né, R0 milhões

deais divididos por R, R$ 57.000 é pouco, né? é bem pouco e ainda dá para estender isso aí. Em maio do ano passado saiu o decreto 64.244, que vai proibir oficialmente o uso de unidades de interesse social ali para aluguel de curta temporada. Então é

justamente aquilo que eu falei, é bloquear o fluxo de capital. Também a prefeitura passou a exigir que a liberação final do prédio, os certificados de conclusão tivessem ligados à comprovação de que o uso seria realmente para as faixas de renda previstas com essa informação registrada em cartório. Então vai ser um começo de processo aí. Mas como eu falei, esse preço aqui é uma piada. Essa multinha aqui vira um custo de operação. Só pensa

quando uma construtora tá vendendo dezenas de prédio, tá faturando milhões, zilhões, a multinha mesmo alta é absorvida no negócio ali, tranquilo. Então a punição não tá mudando a lógica do sistema, fica só mais como uma planilha de despesa. E o Airbnb, cara, ele chegou a dar uma resposta, mas vai ser aquele tipo de resposta ali que eles respeitam as redes locais, que a responsabilidade é do proprietário verificar se o uso do imóvel é legal. Então a plataforma não assume nada. Ela não pode tirar os anúncios irregulares ali por conta própria. Então, se é um

sistema forte que tira esses anúncios do ar de forma automática, a proibição fica algo difícil de aplicar na prática também. Existe uma chance muito grande que o cara continue alugando, porque continuar ganhando uma grana ali todos os meses acaba sendo melhor do que o risco ali de uma fiscalização que pode acontecer. Então, mesmo com decreto, multa e investigação, essa máquina de renda continua funcionando. A regra existe, mas o incentivo econômico para burlar a regra ainda continua maior. E é isso, gente. A transformação da

habitação em São Paulo não aconteceu por acaso. A gente pode ver aqui que não foi força do mercado sozinho. Também é um modelo montado com peças funcionando juntas. E contexa sangria urbana não vai depender só de multa ou proibição ali pontual. Isso vai atacar o efeito, mas não vai mudar a causa. Então, cada um

dos pontos precisam ser amarrados de forma mais firme. Agora eu quero saber o que você pensa sobre isso. Você acha que isso aqui tem solução? Qual a estratégia que você acha que seria mais efetiva para parar com isso aqui? Diz aí nos comentários. Vamos ampliar os conteúdos.

Também não esquece de dar o joinha no vídeo. Isso ajuda a levar esse conteúdo para mais pessoas, porque mais pessoas, principalmente da cidade de São Paulo, tenham ciência sobre tudo isso. Também não esquece de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos e dá uma olhadinha na área de membros também. tem uma série de vídeos exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora. Muito obrigado pela presença, espero que eu tenha agregado para você de alguma forma e de segunda a sexta, 6 da tarde tem um vídeo novo no canal sempre. Te

aguardo no próximo. >> Olá, eu sou a Sam Meira, cofundadora da Green. E antes de você fechar esse vídeo, eu quero falar com você que representa marca e fábrica de produtos para construção civil. O mercado mudou. Dizer que a verde não basta. Provar é

que são elas. E nós aqui entramos para a era dos dados. Aqui na, nós tiramos a sua empresa do campo do achismo e colocamos números na mesa. Nós produzimos toda a documentação de transparência e contabilidade de carbono, traçando a melhor estratégia para tornar o seu produto mais competitivo no cenário nacional e global. E não para por aí. Relatório

engavetado não é negócio. Nós vamos além da entrega técnica. Nós treinamos o seu time de vendas in company para que os seus dados virem resultados mensuráveis. Ensinamos a linguagem técnica da sustentabilidade para blindar a sua marca contra essas alegações vazias e o green washing. Transparência hoje é sinônimo de retorno [música] financeiro e resiliência de mercado. Quem não

mensura está fora do jogo. E se você quer transformar a sustentabilidade em um ativo financeiro real para sua marca, clique aqui na descrição e vamos conversar.