---
video_title: "7 Contas Caras Que Chegam Depois da Compra da Casa"
video_id: B8T2MZhRw3U
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B8T2MZhRw3U
video_date: 2026-08-17T21:00:32+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=B8T2MZhRw3U
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=B8T2MZhRw3U&src=YT_B8T2MZhRw3U
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=B8T2MZhRw3U
  
  Siga-nos no Instagram:
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu somo as 7 contas que você assina junto com um imóvel no Brasil, e mostro por que a parcela do financiamento é a menor delas.
  
  A pergunta que todo comprador faz é "cabe no meu orçamento a parcela de R$ X por mês?". É a pergunta errada. Ela mede só o fluxo  de caixa do banco e ignora tudo que começa a correr no dia em que a chave vira na fechadura.
  
  São sete contas no total: o pedágio de entrada no cartório, o condomínio, o IPTU, a manutenção, o custo de deixar o imóvel  habitável, a conta de luz e, por último, o financiamento. Seis delas são recorrentes, crescem historicamente acima da inflação, e nenhuma aparece em qualquer documento que você recebe antes de assinar.
  
  Começo pelo custo de entrada. O ITBI vai de 2% no Rio de Janeiro a 3% em São Paulo, escritura e registro somam mais 1% a 2%, e o  pedágio para simplesmente virar dono fica tipicamente entre 4% e 8% do valor do imóvel. Mostro também o Tema 1.113 do STJ,  julgado em 2025, que abriu base jurídica para pedir de volta o ITBI pago sobre o valor de referência da prefeitura quando ele foi maior que o preço da escritura.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é a conta real de você virar dono de uma casa. E eu já vou avisando você, tá? Vão ter sete contas aqui. É isso que tu tá assinando quando você compra uma casa, tá? E seis dessas contas não tá em

nenhum papel que você assina. Só que quando você vai somando, isso custa mais que a parcela do teu financiamento. Que pensa, você faz a conta do banco ali, a conta tá certa, mas tem mais coisinhas aí. Então, minha ideia é abrir essas sete contas aqui, uma por uma. Vou usar números aqui, né, de agosto de 2026 para deixar o mais próximo possível da realidade também. Claro que se você

tiver assistindo em 2032, aí tem que atualizar esses dados. Mas você vai entender quanto que cada uma dessas contas custa, o quanto ela vai subir por ano também e onde você consegue ver esse número também antes de assinar, tá? E não depois. E eu vou falar uma coisa, o que quebra a maioria das pessoas não é conseguir aprovar um crédito, é o que aparece depois que ele foi aprovado. Então já peço seu joinha, sua ajuda a levar o vídeo para mais pessoas e também não esquece de se inscrever no canal.

Tem um monte de gente que tá assistindo que não tá inscrito. Então se você se interessa por casa, construção civil é meio óbvio se inscrever aqui. E já vou começar com a primeira aqui, a conta número um que a gente vai tratar. Conta número um é o pedágio para virar dono ali. Pensa, antes de você morar um dia sequer, você vai ter que pagar o quê?

Vai ter que pagar o famoso, né, ITBI, que é o imposto de transmissão de bens imóveis. E ela é municipal, então isso quer dizer que a alíquota muda dependendo aí da cidade. São Paulo, por exemplo, vai ser 3%, Rio de Janeiro vai ser 2, Belo Horizonte é três, Salvador três também, Porto Alegre 3, Curitiba 2.7%. E aí, só ilustrando uma continha, né?

Imagina que a gente tem um imóvel de R$ 500.000, isso vai dar aí mais ou menos, né? R$ 15.000 ali em São Paulo, uns R.000 no Rio de Janeiro. Estamos falando

do mesmo imóvel, mesma laje, mesmo tijolo, mesma banheira que você não vai provavelmente usar. Então, só por mudar o CEP já vai sumir cinco conto aí para você ou você ganha 5.000 dependendo de onde você mora. Então é a gorjetinha mais cara da tua vida e você nem escolheu o restaurante que você ia comer ali. Só que tem uma questão muito interessante que dá para baixar essa alíquota, tá? Vale conferir pro teu

caso. Se você financia pelo SFH, existe um descontinho ali, tá? Vale verificar. Curitiba também reduz para quem financia por 10 anos ou mais. Belo Horizonte também exenta imóvel com valor penal de até R$ 74.595,39.

né? Bem específico esse número aqui. E ele dá 50% também de desconto no primeiro imóvel. Rio de Janeiro também tem isção pro primeiro imóvel, mas tem um teto ali tão baixo que hoje qualquer nenhum imóvel do mercado formal se encaixa nessa situação. Então vale olhar cada cidade, tá? Verifica na sua cidade

se tem essa possibilidade do desconto. E aí eu vou te dar uma noticiazinha que talvez bote dinheiro no seu bolso. Já pensou se assistir um vídeo do YouTube no terceiro minuto aqui você tá ganhando dinheiro? do melhor que coach financeiro. Porque sabe o que aconteceu em 2025? O Superior Tribunal de Justiça,

ele julgou esse tema aqui, o 1113. E muitas prefeituras eles mantém uma tabela própria ali que é chamada valor de referência e ela quase sempre vai ser mais alta que o preço real de mercado e eles estão cobrando o ITBI por isso. E o tribunal já falou que não pode, tá? A base tem que ser o valor que o comprador e o vendedor negociaram de fato, não o que tá escrito na escritura. A prefeitura só derruba isso, né, abrindo o processo administrativo com direito de defesa e provando que houve subrevaliação ou fraude. Mas enfim,

traduzindo aqui, se a prefeitura te cobrou ITB em cima de um valor maior que o da escritura, você tem uma base jurídica para pedir essa diferença de volta, tá? Então, vale desencavar o carnezinho e levar para alguém que entenda desse assunto. Ainda, né, nessa conta um, no pedágio, nós temos toda a questão do cartório, né? cartório, que é um segundo imposto, mas que não se chama imposto, né? Porque são dois custos.

Aqui nós temos a escritura pública, que tá ali no cartório de notas, que é de 1,5 e 2% do valor do bem ali. E só vai existir quando você compra a vista, tá? E tem também o registro de imóveis, né? Registro de imóveis é cerca de 1%, tabela definida ali por uma lei estadual e é reajustada todo ano também. Então repara na sequênciazinha, tá? Porque

você tá pagando a prefeitura para reconhecer que o imóvel é seu. Depois você vai apagar o cartório para registrar que a prefeitura reconheceu. E aí se der problema, tem um terceiro que confere se o cartório registrou direito. Então é o único setor de economia que cobra para confirmar que a cobrança anterior aconteceu. Que loucura, né? Mas

enfim, você junta ITBI, escritura, registro e isso vai ser de 4 8% do valor da transação, só para trocar ali o nome do dono. No imóvel de 500.000 vai ser uns vintão aí, uns R$ 40.000 em dinheiro vivo além da entrada. E isso aqui é maior que a reserva que a maioria das pessoas separa, né? E tem um aviso

importante de calendário aqui, porque a régua tá mudando enquanto a gente tá falando sobre isso. Inclusive, foi isso que foi o gatilho aqui que me deu a ideia pro vídeo, porque a reforma tributária saiu do papel e tem o decreto 12.955, né, aqui de 2026. E eles marcaram dia 1eo de agosto com uma data ali em que os novos campos de IBS, CBS, eles passam a ser exigidos ali nos documentos fiscais. Isso inclusive na locação de imóvel feito por empresa, tá? Isso começou há

duas semanas atrás. E aí você fala que diabos é IBS e CBS? IBS é imposto sobre bens e serviços e CBS é contribuição sobre bens e serviços. E aí para imóvel ficou assim, ó. Pro aluguel teve um redutor de 70%. Isso na base de cálculo

ali. Aí paraa venda, o imóvel ganhou um redutor de 50%. Então, traduzindo esse negócio, a reforma colocou venda e aluguel de imóveis dentro dos novos impostos. Ele deu descontos grandes para reduzir o impacto, mas no caso de um aluguel empresarial pode ter um aumento porque a locação não pegava INSS nem ISS. Então, o que eu quero dizer sobre isso que o aluguel feito por empresas e grandes proprietários tende a ficar mais caro. Daí para venda o impacto depende

ali dos abatimentos, crédito, o tipo de imóvel também. E tem uma data importante se você tá negociando agora, porque se o contrato de venda for fechado até o dia 31 de dezembro desse ano, ele fica na regra velha ainda, com ITBI, imposto de renda sobre o ganho de capital. Agora, a partir do primeiro de janeiro de 2027, já entra nessa transição do novo sistema. Enfim, tem todo esse pedágio aqui, né? Vamos pra continha número dois da tua casa aí, que é a mensalidade que não acaba nunca. Pensa só, o condomínio

médio no Brasil tá em R$ 516 por mês. Isso segundo o censo condominial de 2025 e 2026. Claro que em São Paulo vai ser bem mais caro, né? A média aqui vai ser R$ 1085 por mês, né? Então, cerca de R$ 13.000

por ano. E obviamente que isso vai ser para sempre. E claro que em bairro de padrão mais alto isso vai passar dos 3.000 por mês. Jardim Europa tá em R$ 3.576

por mês. Ato de Pinheiros 3.000. Vila Nova Conceição R.200. Só que aí dá uma

olhadinha num par de números aqui, porque aqui que o mecanismo aparece mesmo. A taxa média de condomínio, ela tá com uma alta aqui de 6.4% 4% no ano, enquanto o IPCA, né, cresceu 4.26, ou seja, foi um crescimento aí 50% acima da inflação e todo ano tá sendo meio que a mesma coisa, tá? Então não é um ano ruim que tá se repetindo aqui por acaso. E

tem um motivo para isso. O motivo é a questão da composição do gasto. Porque pensa assim, ó, a maior parte do orçamento de um prédio é gente, né? É porteiro, é zelador, é faxineira, é segurança. E aí o salário reajusta por acordo de categoria ali, não vai seguir ali, né? a cesta de preços do

supermercado, por exemplo. Então, a conta sobe mais rápido que a inflação, inclusive em prédio velho. Prédio velho sem piscina, sem academia, sem nada. E isso tá acontecendo onde eu moro também. Não tem nada que use lá fora a garagem e a entrada, portaria ali, o lixo, né? O

serviço padrão, mas não tem academia, não tem nada, nem salão de festa direito tem. E aí você imagina, por exemplo, quando o prédio tem lazer completo, né, com piscina, academia, coworking, salão gourmet, playground, brinquedoteca, tudo isso é vendido ali. Uma vez no lançamento, né, você acha bonitão, tá embutido no preço ali do metro quadrado, é pago todo mês por você pelos próximos 30 anos. E eu não sei você onde você mora, mas eu já caí nessa cilada. Uma vez eu aluguei um apartamento em Balneário Camburiu, pô, tinha um lazerão super massa lá, mas no fim do dia usava a piscina ali três vezes por ano, sendo generoso. E a bomba vai continuar

filtrando água em janeiro quando você viajou. Vai filtrar em julho, quando ninguém tá entrando na água também. E aí divide esse custodo por três mergulhos que você deu e me diz se isso tá parecendo lazer ainda para você. E ainda tem a questão do coworking, né? Ele é vendido pra gente como o escritório do futuro e se não cuidar, aquilo vira depósito de bicicleta, caixa de mudança de apartamento também. Mas é uma regra

muito simples, né? Quanto mais área comum o prédio tem, mais vai ser a fração de área comum que aquele apartamento vai carregar. E lembrando que as prefeituras exigem, né, uma área de recreação mínima. E o desenho do negócio é esse, né? Então, quem constrói recebe lazer ali uma vez, vai receber na venda, mas quem mora sustenta aquela operação ali por muitas décadas, né? um

custo crescendo mais rápido que o próprio salário. E como eu falei, isso não é maldade de ninguém, né? Mas é como as peças estão encaixadas, só que ela tá se encaixando do lado de fora do teu orçamento e é por isso que precisa entrar na tua conta antes de assinar também. E hoje eu tô o desgraça news aqui, né? Só trazendo taxa ruim e na implência de condomínio chegou a 11.66

no segundo semestre de 2025. E aí tem esse negócio, né? Quando o vizinho não paga o prédio, não deixa de pagar o zelador no fim das contas, né? E a conta vai ser redistribuída entre quem tá pagando. Então você provavelmente já está pagando o pedaço da fatia de alguém. Então essa é a segunda taxa, tá?

Vamos para a terceira taxa agora. O famoso IPTU. Esse todo mundo conhece bem, só que tem uma regrinha que o pessoal não sabe muito, porque a prefeitura ela calcula a taxa em cima do que a gente chama de valor venal, né? E o valor venal é o valor estimado pela prefeitura. E isso sai do que eles chamam de planta genérica de valores. E

em São Paulo, inclusive, essa tabela foi revisada agora no final de 2025 e tá mexendo nos carnês desse ano agora. E daí corrigiu ali algumas distorções antigas, tal, principalmente em região que valorizava muito e aí ficava com valor venal defasado. A Câmara também colocou um limite no EPT, o residencial não sobe mais do que 10% por ano. E até assim se fala: "Pô, tem boa notícia, tô achando esquisito, não estou acostumado com notícias boas acontecendo assim na minha vida aleatoriamente." Sim, meus amigos, soa como uma boa notícia, mas presta atenção no efeito aqui, porque se o valor venal do seu imóvel tá muito atrasado em relação ao mercado, ele não vai ser ajustado de uma vez. Ele vai

subir 10% esse ano, 10 no ano que vem, 10 no outro, até alcançar o patamar novo, né? Então, quem comprou, por exemplo, em bairro que valorizou, não vai levar um susto, ele vai levar uma espécie de escadinha pra casa ali que vai começar a subir degrau por degrau, né? E ele vai ver subindo sem ele ter reformado nada, sem ter feito nada, só por ele estar ali. Então teve uma melhora para quem tá embaixo, né? Isso é bem justo de dizer, porque a faixa de isenção subiu também. Isso foi bacana.

Então assim, o imóvel com valor venal de até 150.000, ele fica isento. Antes era 120.000 só, então subiu 30.000.

Residência até 260.000 também. Antes era 230. Então mais de 15 milhão de imóveis residenciais eles foram beneficiados. E desses mais de 1 milhão com isenção total de cerca de 540.000 ali com

redução. Então esse é o IPTU mais conhecido, mais tranquilo, né? Vamos para o quatro agora, que é uma coisa que muita gente trata com azar na verdade quando na verdade tá escrito em norma técnica, inclusive tem prazo. E isso é antes da obra começar, inclusive, que é a manutenção. Manutenção, meus amigos, é uma coisa da natureza. É natural que

você reforme, é natural que você faça uma manutenção. E aí é importante guardar, pelo menos, meus amigos, eu vou dar uma indicação para vocês aqui, 1% do valor do imóvel, isso, né, por ano, para a manutenção. Imprescindível, tá? Não vai gastar em cerveja esse dinheiro aí. E esse valor eu trouxe de métricas dos Estados Unidos. Isso tem uma base, tá?

Isso vem de um relatório chamado state of spanning. E eles consideram esse valor aqui de 1 a 3% aí do valor da casa por ano. E tem um outro estudo mais recente também que mostra que esse 1% é o piso, tá? Essa análise aqui de 2025 da Zilo, que é uma ferramenta ali de aluguel, compra de móveis e tudo mais, eles têm uma série de custos de manutenção aí que são carinhos, cara. Custo de manutenção médio por ano, né? O

pessoal tá gastando aí ó em Nova York, 11.000 em São Francisco, em Boston 12, Seattle 12.856, 856. Aí não sei certinho, né, o porqu internas. Talvez seol chovar mais, não sei, exige mais manutenção. Miami já fica um pouco

mais baixo, 10.000, mas enfim, a recomendação técnica é 1 a 3% ao ano. E quando a gente fala sobre edificação, existem normas, né, norma de desempenho aí que eu tô sempre citando nos vídeos, a gente tem a vida útil de projeto. Então, por exemplo, uma pintura externa, ela vai durar aí mais ou menos 8 anos. Vedação vertical externa que inclui esquadria, revestimento, o mínimo daí já é 40 anos. Aí telhado,

impermeabilização, tubulação, a norma também traz seus prazos ali. Mas só para considerar, né, a pintura, por exemplo, a pintura externa do teu prédio vai precisar ser refeita em 8 anos. Então isso não é uma possibilidade, isso é uma premissa de projeto mesmo. Tem normativa dizendo em 8 anos pintura tem que ser refeita. E isso tá escrito antes da primeira parede começar a subir aí. E aí

tem uma parte que me fez repensar muita coisa desse assunto, porque tem um lugar nos Estados Unidos, que foi onde eu peguei mais, né, a pesquisa desse vídeo aqui, em que aqui a conta chega pro comprador por escrito já antes da compra. É uma obrigação legal. E isso acontece em vários estados americanos, desde Maryland, Colorado, Flórida, Califórnia, Havaí, até também. Então ali a lei obriga o condomínio a fazer um estudo técnico de reserva e manter o fundo de acordo com esse estudo. Em Maryland desde primeiro de outubro de 2025, inclusive o conselho precisa seguir o plano de financiamento que tá baseado nesse estudo ou registrar por escrito ali que ele tá se desviando do estudo também. No Colorado também é

obrigatório desde janeiro de 2025. Então o que eu quero dizer com isso é o quê? que o comprador ele recebe um documento dizendo quanto aquele prédio vai gastar de manutenção nos próximos anos e aí o fundo é dimensionado para isso antes do problema aparecer. O Brasil tem uma base legal para fazer isso, né? Tem NBR 15575, como mostrei antes, tem também a NBR 5674, que é a norma sobre manutenção predial em edificações. Essa aqui, né?

Manutenção de edificações. Só que isso aqui geralmente não vira documento na mão do comprador, né? Ele vira a prova de processo depois que a infiltração já desceu pela parede e o rateio extraordinário do condomínio já chegou. Então o que eu quero dizer no fim das contas é a informação existe, só que ela não é entregue para você no momento ali que daria para você escolher um outro imóvel que daria menos manutenção, por exemplo. Então esse foi o nosso número quatro e vamos para o número cinco agora, que é a questão do mobiliário, né? Porque pensar assim, o apartamento

entregue no Brasil, ele vem com concreto, vem com reboco, vem com piso, vem com box de banheiro, mas ele não vem com armário, com cortina, com luminária, nem uma geladeira ali, né? E aí o corretor chama isso de pronto para morar, né? Mas pronto para morar quer dizer que pronto para morar no chão. E aquele apartamento decorado que você visitou, ele não existe. A cama também era menor que uma de verdade ali. O

guarda-roupa não tinha fundo. A parede da suí tava ali 10 cm mais longe do que vai tá na sua, né? decorado é um cenário. E a diferença é que cenário de novela ninguém tá financiando a mobília em 60 vezes, né? E aí vale uns números para você se preparar, tá? Porque

marcenaria sob medida, né, em padrão bom, você vai gastar aí de 3.000 a R$ 5.000 o m². Então pensa assim, num apartamento de 70 m², só armário, painel, bancada, isso soma de 40 até R$ 80.000 R$ 1000 aí com facilidade, pode chegar até 90, passar um pouquinho ainda. E tem também a questão da cozinha

completa, né, com móveis ali, eletrodomésticos também, os compactos, né, isso fica ali entre 6 e 15.000 também. E aí somando tudo para deixar um apartamento habitável, o orçamento começa ali no mínimo de 25.000 e pode passar de 120 com tranquilidade, dependendo do padrão, né? Então essa é uma conta que tem que ser obviamente considerada, mas a maioria considera, mas tá aqui. Vamos para o seis agora. E

esse aqui muita gente subestima, mas cada vez menos. Última década o pessoal parou de subestimar que é a conta de luz, né? E vamos no que você não controla primeiro, porque a bandeira tarifária tá amarela desde maio de 2026. Ela continua amarela agora em agosto, quarto mês seguido. E o adicional é R$ 1,88 a cada 100 kWh consumido segundo o anel ali. E tem uma razão técnica por trás,

porque no período seco os reservatórios baixam e aí o sistema liga termelétrica, que é mais cara, e aí esse custo vai sendo repassado mês a mês e isso vale pro país inteiro, tá? E tem uma questão que é fundamental pra gente entender, que a quantidade de sol que bate nas paredes, que bate nas janelas da tua casa ali, é um dos fatores primordiais pro aumento desse consumo da energia, né? Energia proveniente ali do ar condicionado, né? Tá batendo o solzão aqui, a parede não é muito boa ou tem muita janela aqui, por exemplo, né? Tô fazendo um vidrão, vai aquecer esse negócio aqui e aí você vai ter que gastar com ar condicionado. E se o

projetista erra esse cálculo, pode acontecer algumas coisas. Ou o aparelho de ar condicionado fica pequeno pro ambiente. Aí ele vai rodar ali no tal o dia inteiro, vai acabar gastando mais, vai morrer antes a máquina ali, ou também fica grande demais e você paga caro na instalação para desperdiçar a energia ligando e desligando toda hora. E aí pensa no que isso significa? orientação da fachada, que em boa parte dos lançamentos ela é definida para caber o máximo de apartamento naquele terreno. Isso tá decidindo quanto de ar

condicionado aquele imóvel vai puxar pelos próximos 30 anos. E só para dar um valor de grandeza aqui, eu participei desse projeto em 2008, o R3000, né? Fizemos 10 opção de fachada para esse projeto e até quando fechou o projeto foi engraçado porque a gente na reunião tava discutindo assim, ah, o cara mais alto é legal que ele use uma camiseta listrada para cima para aparecer mais alto. E até uma coisa engraçada que rolou ali, a gente estava falando sobre as aletas verticais e aqui horizontais, né? É uma coisa meio irmãos gêmeos ali, né? Stalone e Dendevito. E você deve est

achando estranho assim, por que essa referência, né? Porque é uma edificação comercial. Mas é interessante só para você entender que um vidro de proteção solar, por exemplo, ele vai registrar ali bastante redução do consumo total de energia. Nesse caso, isso contribuiu para 38% dessa redução, bloqueio também de 76% do calor solar que entrava ali. E foi também 26% a menos do consumo de ar condicionado. Economia de R$ 671.000 na

conta de energia do empreendimento. Isso por ano, né? Lembrando que é um empreendimento grande. Então assim, só trouxe isso para você ver como uma edificação naquela conformidade trocando o material. Isso pode fazer muita diferença. Então isolamento térmico bem

executado em parede, em telhado, em janela, isso vai reduzindo ali de forma geral muito do consumo. Esse foi um projeto, inclusive tem certificação de Platinum, que é uma certificação americana para edificações, mas de volta, né, é um prédio comercial. Então, vale verificar essa questão da performance do seu projeto, solicitar pro proprietário, se for um prédio, né, se existe esses coeficientes de performance, eles conseguem apresentar isso para vocês. Dificilmente eles vão. Então, diminuir a conta de luz é fundamental, principalmente porque tá crescendo também acima da média. E vamos

paraa última questão da nossa continha aqui, o último elemento, né, que é o financiamento. Agora, dia 5 de agosto, o cupom cortou Selico. Antes estava 14,25, né? Até outros vídeos passados aí eu falava de 14,25. Falei que tinha uma previsão de baixar para 13.75.

Existe essa projeção do boletim Focus, só que as taxas de financiamento elas continuam altas, estão ali em 12 11% ao ano, né? A caixa é 11,19%, BRB tá 11,36, né? A caixa mais barata 11,19 e aí as outras vão ficando mais caras. Então você deve ter visto no jornal, né, que a Selicu tal, daí você corre pro simulador do banco ali meio animado, só que a parcela meio que fica lá do mesmo tamanho. Ela fica olhando para você com cara de que meia que não leu a notícia, você joga pra planilha, a planilha não te responde. Você fala: "Que que tá

acontecendo?" Planeira fala: "Não sei de nada". Mas tem um motivo disso, tá? Um motivo técnico, né? que o dinheiro do financiamento habitacional ele não vem da Silíica, ele vem da poupança. E aí o

custo de captação da poupança é fixo ali, né? 6,17% por ano, mais a TR ali, né, que a gente chama. Então, enquanto for a poupança, o principal fator aqui, o crédito imobiliário, ele fica descolado dessa taxa básica. E é por isso que rola essa frustração muitas vezes, né, em todo o ciclo de juros ali, né? Mas tem a questão do teto do SFH que subiu para imóveis ali de até R$ 2.250.000.

Isso vai ampliar o uso do FGTS numa faixa bem mais alta. Agora tem a questão da taxa mínima pela SBPE que voltou ali pros 20% também, né? Tá aqui, né? 20%. Mas a questão fundamental que a gente tem é que o custo de construir no Brasil tá trocando de endereço, né? Ele tá

saindo do material e tá indo pra mão de obra. Acho que todo mundo sabe disso. Pedreiro não quer mais ser pedreiro. Pedreiro quer andar de Uber aí e ficar mais tranquilo. Então o pedreiro tá ficando mais escasso e quem precisa contratar pedreiro nos próximos meses precisa orçar com isso na cabeça para que o susto não venha muito grande ali, mais do que o preço do saco do cimento.

Então meus amigos, a gente tem sete elementos aqui. Dessa sete, a única que é fixa mesmo, né? número fixo, conhecido, congelado ali no dia da assinatura, é o financiamento e que eu falei das variáveis inclusive no vídeo passado. Eu tô com uma série de vídeos mais chatinhos, mas que eu acho que são muito engrandecedores para quem tá realmente nessa etapa do processo. Eu quis trazer aqui, mesmo sabendo que não vai dar tanto view, mas trazer uma clareza legal para vocês aqui. E aí vale

analisar cada uma dessas questões individualmente, tá? que muitas vezes você vai descobrir que você tava negociando alguma coisinha pequena quando tinham coisas muito maiores para você ver. E se você quiser nossa ajuda também sobre isso, a gente tem algumas possibilidades para você, tá? A primeira é o que a gente chama de casa certa, né? Que é o nosso treinamento, onde você passa por todas as etapas de processo para quem vai construir ou reformar.

Então são mais de 20 horas ali de treinamento, tem 10 módulos. Claro que não é um curso de arquitetura, né? Não é um curso de engenharia, o objetivo é fazer você entrar numa reunião ali com um engenheiro, um arquiteto ou construtor ou um corretor, sabendo o que perguntas fazer, fazer as perguntas certas, né, sabendo reconhecer quando a resposta não tá fechando ali com tua conta. Inclusive, a gente tem um módulo que fala só sobre reserva técnica, tem também sobre cronograma, controle financeiro. E aí a gente tem uma planilha em que você vai montando e é uma planilha simples, tá? Ele vai

fazendo tudo automático para você, para você ter essa clareza total. E lá a gente monta essa conta completa pro teu caso. Daí tem provisão pro que a norma já avisou que pode acontecer. Então é um sistema que você vai preenchendo os dados e ele vai te preparando completamente ali. O curso, inclusive tá em condição de lançamento, link na descrição. E uma segunda possibilidade

que a gente amplia para vocês também é em relação a projetos comigen. E como que a gente atua, né? A gente trabalha com arquitetura de alta performance. O nosso foco é desempenho, é conforto térmico, é sustentabilidade. Claro que dentro do custo da economia, né, a gente sempre tá avaliando o payback, né, de cada estratégia, ó, você vai investir isso e vai ter esse benefício. Então é

uma arquitetura voltada a dados realmente, né, para você descobrir quais são as melhores opções para você. Inclusive aqui, né, a questão mais relacionada é em relação à fachada. a gente vai sempre simular as fachadas e descobrir onde tem o melhor custo benefício, né? Uma aplicação inicial que seja acessível e ao mesmo tempo que ao longo do tempo você economiza energia e claro que garanta uma qualidade de vida também interna ali, né? Inclusive grande parte do nosso trabalho é fazer isso para outros profissionais, outras empresas construtoras, mas a gente abre um número limitado de vagas para fazer para vocês também aplicar uma metodologia a nível de projeto desde o início do processo. Então você tem dois

caminhos. Se você tá se preparando, caso certo é a sua opção. Se você já está decidido, você pode falar com a gente e definir seu projeto aqui conosco. Para ambos, link na descrição. E eu espero que eu tenha clareado um pouco em relação às contas, tá? Eu sei que quando

a gente começa a falar muito de números parece que desencoraja, mas não, não é minha intenção aqui. Minha intenção é que você entre nesses processos com clareza. Eu quero que você tenha a melhor casa possível pra sua vida. E clareza é fundamental nesse processo. Se curtiu o vídeo, joinha. Não esquece de

se inscrever no canal e te encontro no próximo vídeo.