---
video_title: "Arquitetura Indígena: A Sabedoria Ambiental das Civilizações Antigas"
video_id: wpnHz5myVBc
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wpnHz5myVBc
video_date: 2026-05-27T21:00:07+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=wpnHz5myVBc
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=wpnHz5myVBc
  
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  As civilizações pré-colombianas das Américas construíram infraestrutura complexa muito antes da chegada dos europeus. Neste vídeo eu analiso o que estava por trás dessas obras: não espiritualidade, não improviso, mas engenharia de verdade, respondendo a problemas materiais concretos.
  
  A pergunta que guia o vídeo é simples: o que faz uma construção funcionar no longo prazo?
  
  Analiso sete casos diferentes, cada um com um problema diferente para resolver. No Alto Xingu, o desafio era solo e organização territorial. Em Marajó, era controlar o excesso e a falta de água. No Acre, os geoglifos organizavam o espaço para concentrar pessoas e firmar relações políticas. No sul do Brasil, as casas subterrâneas dos povos Jê resolviam o frio usando o solo como isolamento térmico. Em Cahokia, a terra foi usada em escala enorme até bater nos próprios limites do material. E nos sistemas de Mesa Verde e dos incas, o controle era mais fino: orientação solar, microclima, distribuição de água com precisão.
  
  Em todos esses casos, o raciocínio é o mesmo. Primeiro, o limite real. Depois, a decisão de projeto. E a partir daí, a construção. Não tem forma antes disso. Não tem discurso antes disso.
  
  O que conecta esses exemplos com o que acontece hoje na arquitetura e na construção é direto: muitos projetos ainda começam pelo lado contrário. Começa pela forma, depois tenta encaixar desempenho, depois corrige com equipamento. O custo aparece depois. O desconforto aparece depois. O retrabalho aparece depois. Essas sociedades não podiam se dar a esse luxo. E os resultados mostram.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é algumas das construções indígenas mais impressionantes do mundo. Sim, vamos entender algumas construções pelo planeta, mas com ênfase aqui nas Américas e também no Brasil. E como a gente sabe, muitas vezes a arquitetura trata isso como algo simples ou algo improvisado demais, como se fosse ali uma espécie, né, de reação ambiente, sem método, sem cálculo, sem engenharia. Só que quando a gente avaliar isso com mais e sigor, aí a gente vai ver outras questões, né? Porque essas obras eram a

forma material que as sociedades encontraram para produzir comida, para organizar o trabalho, para proteger gente também, para controlar água, para lidar com calor, com frio, também lidar com a chuva e garantir a sobrevivência de todo mundo no longo prazo. E aí um dos motivos de eu puxar esse tema é porque isso ajuda nós entendermos a palavra sustentabilidade, né? Porque como a gente sabe, hoje essa palavra tá muito associada a uma moral, à publicidade, a um slogan também. Só que pensa num contexto antigo. No contexto antigo, a sustentabilidade era uma outra coisa. Pros indígenas. A

sustentabilidade era uma exigência técnica ali também era uma outra exigência aqui econômica. Então isso acontecia ali com uma exigência mesmo. E como última exigência vai ser uma exigência operacional, porque pensa comigo, uma sociedade indígena, ela só poderia ali crescer se a infraestrutura durasse. Isso era fundamental. Se o território também continuasse produtivo.

E obviamente que tem uma relação também com o esforço, né? O esforço gasto, ele valesse a pena. Então tudo isso precisava acontecer. E aí quando esse balanço quebrava, um assentamento entrava em colapso. E eu vou falar nesse vídeo aqui sobre uma questão que é chamada de ciclo de retorno energético.

E aí pensa comigo, o que que isso aqui significa? Isso aqui significa, por exemplo, quanta comida ou mesmo recursos uma sociedade ali ela conseguia obter em troca dessa energia humana, né? Então pensa, essa pessoa aqui que compõe a sociedade recebe um alimento, recebe um recurso, mas para isso ele vai ter que gastar uma energia, gastar uma energia ali, sei lá, para abrir uma vala ou mover terra ou construir caminhos ou manter reservatórios, erguer estruturas também, né? Sustentar todo esse sistema. E aí pensa, se tá saindo mais energia aqui nesse processo do que tá entrando, né, de comida ou recursos, aí a conta não tá fechando. E

obviamente que nenhuma sociedade consegue se manter com a conta que não fecha. E é aqui justamente, cara, que a leitura superficial das pessoas, ela começa a ficar curta, porque no contexto indígena, a sustentabilidade aqui não tem nada de decorativo, né? Então, a gente já começa a mudar bastante a nossa conversa aqui e até aprender, né, a enxergar clima, energia, água, conforto material numa decisão de um projeto contemporâneo. Agora, puxando aqui pro lado contemporâneo, isso é uma coisa diferente. Aqui é um tipo de repertório que não nasce, né, de um conteúdo solto, por exemplo, quando a gente fala de conhecimento, a gente tá construindo isso em camadas com método, ao longo de um tempo específico. entender essa

questão de metodologia pra sustentabilidade. Isso é algo que a gente ensina na reen, no caso do Green Pass, que é a nossa plataforma de alunos. Nós separamos isso, por exemplo, em oito escolas diferentes. Tem escola onde nós vamos demonstrar essa metodologia em arquitetura sustentável. Tem aulas em que a gente vai demonstrar isso através de simulações computacionais. Tem outras que a gente

vai ensinar você a mexer com materiais sustentáveis, por exemplo, ou aplicar isso numa casa ou aplicar isso num projeto de interiores. Então, para tudo isso, a gente tem a nossa plataforma educacional. Então, se você quer aprender a incluir sustentabilidade nos seus processos, no seu projeto ou na sua casa com uma metodologia, o Green Pass vale a pena para você 49 por mês para se tornar membro e o link tá na descrição. Mas o meu objetivo com esse vídeo é demonstrar essa metodologia dentro do contexto indígena, porque quando a gente olha pro contexto deles, o que vai aparecer não é um conjunto de curiosidades históricas aqui. Ah, que bonitinho aqui essa cobertura. Ah, que

bonitinho, o pessoal aqui pendurado. Na verdade, o que a gente vai encontrar vai ser um repertório pesado de soluções materiais. E, cara, nós estamos falando, para você ter uma ideia, de obras aqui que vão de milhões de met cbicos de terra movimentada e até o uso passivo da geometria solar e até mesmo a temperatura do solo para gerar conforto pras pessoas. E tudo isso para aumentar a produção das aldeias, reduzir o risco também. E mais importante que tudo, manter a base ecológica ao redor viva.

Vivo bastante para continuar sustentando a população. Porque se os caras chegassem igual nós, modernão, destruindo tudo ao redor, igual o Pica-Pau, no dia seguinte eles teriam problemas para pegar recurso de volta. Então, nesse vídeo, a gente vai ver uma série de casos bem interessantes. Vamos ver o Alto Xingu, Marajó, vamos ver o Acre também, os povos G aqui no sul do Brasil, vamos ver algumas coisas também na América do Norte, vamos ver também mesa verde, fica também nos Estados Unidos, entre outros casos aí o vídeo vai ser longo. E em todos eles, cara, eu vou tentar responder algumas perguntas aqui. Sempre vai ser assim, ó. Qual era

o problema daquele pessoal? Depois eu vou falar assim: "Qual que é a resposta? de projeto para esse problema material e também o que isso produziu em termos ali de sobrevivência, de controle e também de excedentes, porque é com excedente que uma tribo vai conseguir planejar outras coisas a mais. Então esse vai ser o tema do vídeo de hoje. Já aproveita, deixa o like, também não deixa de se inscrever no canal e vamos tocar ficha aqui. E aí meus amigos, nós vamos

começar a nossa viagem aqui indo pra Amazônia. E parte da ciência da Europa. Eles jogavam isso aqui como um lugar incapaz de sustentar cidades complexas, né? os europeus se achando muitas vezes a última bolachinha do pacote. E a justificativa deles era assim: os solos de terra firme, eles seriam muito pobres para isso. Só que depois de pesquisas aí

por décadas no Alto Xingu no Mato Grosso, isso vai mostrar pra gente uma outra realidade, porque aqui teve um modelo que podemos chamar de sofisticado de urbanismo pré-colombiano, ou seja, tudo que existia ali nas Américas antes da chegada de Cristóvão Colomb 1492. E aí os antepassados de povos aqui como os atuais Cuikuru, que hoje estão aqui, eles não viviam em aldeias isoladas e soltas na mata. Eles se organizavam em cidades, estados que eram dispersas, só que elas eram conectadas entre si por uma infraestrutura pesada e também tinha uma coordenação política por trás. E aqui a gente tem, né, umas ruas mapeadas por GPS. Temos aqui também as áreas em amarelo, né, de agricultura, pequenas vilas também, né, a gente tem aqui em pretinho em pontos pretos, então várias espalhadas aqui. Nós temos em

quadradinho as médias aqui, uma aqui, outra aqui. Aqui embaixo tem mais duas também. E temos as grandes aqui numa bolinha maiorzinha. Então três aqui a gente consegue enxergar com clareza. E o que tem aqui pontilhadinhos são as ruas que não tão mapeadas, não foram encontradas diretamente no terreno, mas os pesquisadores colocaram com base em evidências que eles têm de que existiram. Eles percebem conexões entre

os pontos. E o Kuikuro, que foi um dos assentamentos mais conhecidos, que é o que a gente tá vendo aqui, né, em X11 aqui embaixo. E aqui a gente tem ele em zoom. Isso aqui atingiu o ápice um pouco antes da chegada dos europeus, né? Então eles chegam aí, daí a coisa vai degringolar. Então, o que a gente

percebe aqui é uma capacidade grande de planejamento regional e também gestões de obras públicas. Tem gente que chama isso de urbanismo galático ou urbanismo de baixa densidade. Então, a ideia é muito simples, né? Ao invés de concentrar uma multidão gigantesca dentro de uma muralha, como aconteceu inclusive em regiões mais laras das da Mesopotâmia, do Egito, nos Andes também, o Xingu vai espalhar a população em áreas grandes, áreas aardjenadas. Então isso vai reduzir aquele esgotamento rápido dos recursos, vai permitir um manejo contínuo da floresta também ao longo do tempo, permite a própria regeneração do meio. Só que espalhar não

significava que eles eram desorganizados, muito pelo contrário, porque esses assentamentos eles eram ligados por estradas retas e que eram abertas aqui no meio da floresta. E a gente percebe, né, que é tudo retinho assim. E eram estradas com largura de 10 m até 45 m, tudo limpo, tudo niveladinho. E tinha algumas que chegavam a 5 km de extensão, conectavam aldeias periféricas, conectavam as aldeias periféricas pro centro político, aquele ritual principal ali. E elas seguiam também pontos cardiais, tipo norte, sul, leste, oeste. Então tinha um

planejamento topográfico também antes das obras. Então, não era uma trilha ali de uso cotidiano que foi crescendo por acaso, era uma infraestrutura pensada. E se a gente olhar no Google Maps, existe até hoje aqui. Então tem uma aldeia aqui, tem outra aqui. E as áreas residenciais dos assentamentos principais, eles podiam passar ali de 20 ha e dentro delas o espaço também seguia um desenho ali bastante rigoroso, porque o espaço era dividido em setores, quase como um bairro ali em forma de fatia, tinha uma praça central e tinham ali fossos periféricos também. Então aqui

tem uma floresta de manejamento no cantinho, tem um lago aqui, tem os jardins, tem jardins internos também, tem canoas aqui no cantinho, as habitações aqui dentro espalhadas. Aqui a gente consegue ver algumas fotos internas, um pouco da construção também aqui, um pouco daquele desenho também. Importante dizer também que os fos não eram detalhe, porque para proteger a população agrícola e a população contra grupos rivais, por exemplo, os centros urbanos, eles abriram ali valas nos perímetros e eles tinham ali entre 10 a 15 m de profundidade, até 2 km de comprimento também. E aí eles criavam uma estrutura de defesa com estacas de madeira, tronco, né, pesado e tudo isso com trabalho humano direto ali. E eles usavam ferramentas manuais ali de madeira dura ou pedra, que eles não tinham máquina e nem animal de tração.

Então isso mostra, né, o nível de coordenação que eles tinham que ter. E tinha uma espécie de economia de obra também, porque a terra que era tirada dessas valas não era jogada fora, ela era acumulada na borda eterna para formar aterros lineares ali elevados. E esses ateus reforçavam a defesa e ao mesmo tempo ajudavam a empurrar água da chuva para fora da área residencial também. Então reduzia os alargamentos. Então a movimentação de terra resolvia mais de um problema. Era uma defesa e

uma drenagem ao mesmo tempo. E aí se a gente for aplicar isso para um conceito moderno, por exemplo, dá para dizer que quando a gente faz uma consultoria aqui na empresa de eficiência energética para uma edificação, a nossa ideia não é deixar algo mais bonito ou cumprir uma tabela ali, né? O ponto é entender orientação, entender a luz, o calor, o sombreamento, o fechamento e aí você evita o desconforto, evita retrabalho também e um consumo desnecessário depois. Então sempre é importante pensar, né, em soluções únicas que solucionam dois ou mais problemas. E pensar numa solução de energia com uma solução estética ao mesmo tempo faz muito sentido. Só que obviamente que a

cidade ali ela não terminava nas valas, né? Porque a viabilidade do sistema dependia de transformar aquela paisagem ao redor numa base produtiva. E tem mapeamentos em GPS que mostram ali um mosaico, cara, com pomares planejados. Tem jardim com compostagem também, tem área de silvicultura seletiva, tem pesqueiros artificiais ao redor também das aldeias. Então isso quer dizer que a floresta do Alto Xingu, ela não era uma natureza intocada. Quando a gente fala

sobre essa questão romântica do termo, né, ela era uma paisagem trabalhada, uma paisagem produtiva. Então, era uma paisagem tocada, mas com o uso da natureza ao seu favor. O solo era transformado por uma compostagem intencional. Também nós temos, por exemplo, as terras pretas de índio. Isso aqui tem uma alta concentração de carbono pirogênico, fósforo, cálcio, maior capacidade de reter nutrientes e era um manejo que os índios faziam, eles que criavam essa terra preta de índio.

Então isso permitia manter a produção agrícola estável nesse ambiente tropical, né, que a gente tem, porque no ambiente tropical o solo ele costuma perder nutriente com a rapidez. Então isso reduzia a dependência daquela agricultura itinerante, uma queima de ciclo curto ali também, né? E isso criava uma condição muito importante para eles também, que era a questão da sedentarização. E desculpa a falta de resolução nessa imagem aqui, mas é uma imagem boa de qualquer forma, que demonstra, né, a diferença da terra preta de ínio para normal. E aí com a acidentarização, pensa com gente fixa, uma produção mais estável, uma infraestrutura durável, aí esse modelo permitia acumular a gente, permitia acumular conhecimento também, permitia juntar material, né, também ao longo do tempo. Então o currículo aqui não era só

um assentamento, era um investimento, né, de longo prazo nessa infraestrutura produtiva deles. E aqui eles deixam algo muito claro pra gente, que floresta e engenharia não eram coisas opostas. a produção, o manejo do território, a defesa, a drenagem, a circulação do solo fértil, tudo estava no mesmo sistema. E aqui a gente percebe em linha branca as entradas principais construídas pelos povos indígenas, em azul, os rios e os córregos, um território planejado mesmo. E é um sistema que não surgiu de uma boa intenção, ela surgiu de um limite material, uma pressão ambiental que eles tinham ali também e uma decisão técnica que eles tinham que tomar. E se no Alto

Xingu o problema principal era o solo, era a organização do território, quando nós chegamos na ilha de Marajó, nós vamos ter uma outra questão aqui, porque na verdade eles vão ter duas questões, uma vai ser água de mais e depois vai ser água de menos. Parece até São Paulo, né? Um arga, outra hora tá faltando água. Então a ilha ela funciona com extremos, porque durante parte do ano grandes áreas viram superfícies alaradas e depois na seca água recua e deixa regiões inteiras expostas. Então não é um ambiente que a gente pode chamar de estável, né? Um ambiente que muda o

tempo todo. E nesse contexto a base da economia não foi agricultura tradicional com arado, foi o controle da água. E aí a principal solução deles vão ser os tesos, que são esses grandes montes de terra que podem chegar até 20 m de altura e ocupar até 90 ha. E por muito tempo se pensou que esses montes tinham sido construídos do zero, como se alguém tivesse simplesmente empilhado terra até chegar nessa escala. Só que na verdade isso foi diferente. Na verdade os povos

identificavam as elevações naturais já existentes, né? que era antigo canal de rio ou formação de sedimento ali. E eles vão usar isso como base e depois eles completam o necessário com camadas adicionais de argila. Então obviamente que isso vai reduzir bastante o esforço deles. Então ao invés de gastar energia criando uma elevação inteira, eles vão ajustar o que já existia ali. Claro que

o trabalho pesado continuava existindo, mas era algo mais eficiente aqui. E aí esse excedente de esforço, né, de energia podia ir para um outro lugar. E esse outro lugar era justamente o sistema hidráulico, porque o objetivo não era só ficar acima da água, né, era controlar o ciclo da água. E a economia deles dependia da migração dos peixes. E aí a coisa funcionava assim. Durante uma

cheia, por exemplo, os peixes vão avançar por essas áreas alagadas aqui e eles vão avançar aqui para se reproduzir. E aí durante a vazante a água vai começar a recuar. E é justamente nesse momento em que o sistema entrava em ação, porque eles construíam redes de barragens. ali tanques escavados nas áreas ali onde a água convergia. Então quando o nível da água começava a cair, essas estruturas elas retinham ali grande parte desse volume e aí com a água vai ficar os peixes aqui, né, no meio. Então não era

uma pesca ali no sentido tradicional de pescar, era uma captura por infraestrutura. E aí cardumes inteiros ficavam concentrados aqui dentro dos tanques. Então isso mudava bastante para eles aqui que estavam aqui, né? por exemplo, essa relação entre o esforço e o resultado, porque o trabalho não estava em pescar o peixe ali todo dia, tava em construir e fazer a manutenção desse sistema. Então, o tipo de lógica, né, que vai aparecer em diversos momentos da história, que é o investimento anterior para reduzir o esforço depois. E claro que isso não vai

gerar só uma eficiência na operação, vai mudar também a estrutura da sociedade, né? que quem controla a infraestrutura, por exemplo, vai controlar essa produção. E os maiores TESO, inclusive, que são as estruturas mais complexas, que tem posições mais estratégicas, eles vão aparecer justamente próximos a esses sistemas de água. Então, olha que interessante, isso indica pra gente que o controle sobre o fluxo hídrico, ele também era um controle econômico e um controle político. Então, não era só uma engenharia para sobreviver. com o tempo

isso vai se transformar em outra coisa, numa engenharia que organizava o poder ali dentro também. Então, perceba, uma leitura que pouca gente fala, porque essas estruturas não são só uma resposta ao meio ambiente, ela molda o ambiente, mas vai moldar também as relações sociais depois. E aí, trazendo um pouco isso para esse contexto de projeto atual que a gente tem e muitos projetos hoje, o erro não tá em faltar tecnologia, tá em não entender onde estão os pontos críticos do sistema. Então pensa em Marajó, não adiantava aqui fazer uma aldeia com os prédios gigantescos, sei lá eu, né? uma aldeia melhor que eu tô exagerando, obviamente, mas não adiantava fazer nada se o sistema de água não funcionasse. Então, sempre

quando a gente pensa em sustentabilidade aplicada na construção em tornar uma edificação mais eficiente, é necessário saber o que vem antes do que, porque algumas vezes é um detalhe que você não tá imaginando que pode estar prejudicando a eficiência energética daquela edificação. E aí, voltando para Marajó, o sistema não era agrícola aqui no sentido tradicional, né? A produção vinha do controle da água. Então isso exigia um planejamento de longo prazo, uma leitura do território muito boa, coordenação de trabalho, né, em grande escala. Então não tem improviso aqui, tem uma decisão. Então vamos sair de

Marajó agora e vir aqui para o Acre. E mais precisamente nesse ponto aqui, quase na divisa do Acre com a Bolívia, nós temos um grande geoglifo aqui. E aqui é um tipo de problema que muda de novo, porque aqui não vai ser um sistema focado em produção direta, como agricultura ou aquicultura, por exemplo. Aqui vai ter uma questão de controle do espaço e já foram identificados alguns geoglfos aqui no Acre, alguns poucos, apenas mais de 400. Então são essas estruturas escavadas no solo. Aqui a

gente vê outra delas também. Elas são visíveis, né, principalmente por imagem de satélite. E elas têm padrões geométricos bem claros. São círculos, são quadrados, algumas vezes octógonos também. Aqui tem um outro, ó, mais arredondadinho. Outro aqui mais

apagadinho. E isso aqui não é um negócio que acontece por acaso, porque para construir formas assim é necessário escavar valas mais ou menos aí 1,20 m de profundidade, pelo menos 80 cm até 1 m de largura. E você vai fazer isso num trajeto grande, né? E em muitos casos o material não vai ser descartado, ele vai ser acumulado do lado. Então eles vão formando bordinhas ali contínuas que vão reforçando também o desenho no terreno.

E claro que isso exige, né, um volume de trabalho alto, também tem um controle geométrico preciso aqui. E aí pensa manter o alinhamento reto, uma curva perfeita em escalas ali de centenas de metros, não é algo simplesinho, principalmente se você não tem um instrumento moderno. Então tinha método de marcação, tinha referência espacial, tinha coordenação coletiva das pessoas. Só que o ponto mais interessante nem é esse, o ponto tá no uso. Porque quando eles começaram a analisar essas áreas aqui, eles vão perceber uma coisa interessante, que dentro dos geoglifos praticamente não tinha ocupação das pessoas ali. Tinha pouca cerâmica de dia

a dia, tinha pouco resíduo de uso diário também, tinha pouco sinal de moradia contínua. Então isso muda a interpretação, né? pensa assim: "Pô, os caras vão fazer tudo isso para não morar, então para que que servia?" E aí a leitura mais comum é que isso funcionava como um ponto de encontro. Então, era onde os grupos ali que estavam dispersos, eles se reuniam para trocar um produto, para firmar um acordo, para organizar uma relação social, política também. Então era uma

infraestrutura para concentrar a gente e isso resolvia um problema importante para eles ali, que no ambiente de floresta densa, por exemplo, a tendência natural das pessoas é se dispersar. Então são grupos pequenos espalhados com pouca centralização. Então para ter uma organização maior era preciso criar momentos e espaços para elas se reunirem. E aí os geogrifos faziam exatamente isso, eram pontos físicos ali de agregação. Era como fazia aqui o Mustache Saunandense em Curitiba, que o pessoal se reunia ali nos domingos. Mas

isso aqui funcionava como uma marca física de território. E escavar o sol dessa forma não era só construir, era deixar um sinal permanente de que tinha ocupação ali, transformar a paisagem em algo reconhecível, algo delimitado ou algo organizado. Só que mais uma vez não é estética, é uma estrutura social que era materializada, então uma infraestrutura para organizar comportamento. E aí podemos dizer que o pessoal curti um joglifo aí e você vai andando pelo mapa do Acre e você vai encontrando vários redondinho. Outro redondinho aqui, outro aqui também antigo. Mais um aqui. Conjunto de

geoglifos circulares. Mais um aqui. Esse aqui parece meus desenhos, ó. Quando eu faço meus bonecos lá, outro aqui, outro aqui, ó. Esse aqui, pessoal, deu uma aloprada. Mais um aqui, mais irregular.

Outro aqui também. E imagino que já não foi tomado pela floresta, né? Deve ter um monte. Então, a gente viu muita coisa ligada à água, muita coisa ligada à marcação de território. Só que agora a coisa vai mudar, porque no sul do Brasil, aqui na região de Santa Catarina, nessas regiões de Planalto, o desafio principal não era excesso da água nem gestão de floresta, o problema era o frio. Então, nós estamos falando

de áreas aqui com uma altitude acima de 400 m, chegando até 100 m, que vai ter ejeada e dependendo do caso, até neve. E aí nessas condições estruturas leves, abertas e bem ventiladas, que é comum em região tropical, simplesmente não vai funcionar, porque isso perde o calor rápido demais, né? Pensa uma estrutura levinha aqui, por exemplo, se o frio vem, leva isso embora rapidinho, fica ruim, né? E aí a solução encontrada pelos povos do Tronco G, os ancestrais de grupos como Kaigang, também o Shockleng também, eles vão escavar o chão. Então nós vamos ter aí as casas subterrâneas que são estruturas escavadas no solo, vão ter o diâmetro aí de 2,5 m até 10 m. Profundidade

geralmente de 1 a 2 m. Algumas vezes vão aproveitar, né, o desnível, obviamente, para poupar um esforço a mais, mas tinha assentamentos maiores que chegava até 30 m de diâmetro, imagina com 6 m de profundidade também. Só que o ponto não era só ficar ali abaixo da terra, né? O ponto era a questão do estabilizador térmico, né, do solo, porque o solo estabiliza, porque pensar assim, na superfície a temperatura ela varia muito, né, ao longo do dia. Agora no subsolo, essa variação fica muito menor, a temperatura tende a ficar mais estável. Então, quando você cava até uma

certa profundidade, você entra numa faixa ali onde o ambiente externo vai sofrer menos com o frio externo. Então isso reduz a perda de calor e você pode fazer uma fogueirinha ali ainda e aumentar o calor interno também. E esse é um princípio usado até hoje. Tem uma região chamada de Coberp aqui na Austrália, em que eles escavam ali porque a temperatura chega a 52ºC externa, então aqui dentro fica próximo dos 23. Então é uma lógica parecida. Só

que no caso dos povos G isso foi relacionado ao frio. E claro que além da escavação tinha cobertura, né? Então muitas vezes era estrutura de madeira, tronco de aralcária, né? Que eram cobertas ali com materiais vegetais compactados. Então isso criava uma barreira contra o vento e ajudava a manter o calor dentro também. Então era

um ambiente mais protegido e com menos perda térmica. Só que não é uma técnica isolada também. Isso tá conectado ao território, porque os assentos eram posicionados em áreas de transição entre a floresta e o campo. E por que que isso acontecia? Porque a floresta ela fornecia, né, madeira, fornecia alimento, como por exemplo o próprio pinhão. Já o campo aberto facilitava ali

o deslocamento, outras atividades. Então, a casa resolve o clima, mas o lugar resolve a logística e os dois são pensados juntos. E quando a gente leva isso para um pensamento contemporâneo, quando nós pensamos no conforto térmico, muita gente vai pensar primeiro no ar- condicionado ou no aquece ou numa ventilação mecânica, mas isso na verdade vem depois que o projeto precisa resolver primeiro orientação, forma material, relação com o entorno e se isso não acontece, o equipamento vira coção de erro e aí isso custa caro. Então mais um pensamento pra gente ter em mente de aprendizado com os indígenas. E agora vamos ver outras soluções em que o problema não é só resolver o clima, não é só resolver o território, é resolver também o limite do próprio material. E você já vai

entender o que eu quero dizer com isso. Equ foi uma das maiores cidades pré-colombianas da América do Norte, é localizada próxima aqui ao rio Mississippi e hoje corresponde aqui ao estado de Linoi, no cantinho aqui esquerdo. Aqui a gente consegue dar uma olhada na região. Não é nada muito expressivo a gente olhando assim, mas se aproximar aqui a gente consegue ver, né, o pessoal subindo, dando uma olhada a partir daqui de cima. Mas memoriza essa escada aqui, ó. aqui aparece melhor, ó,

ela para você ter um entendimento disso aqui. E aí entre os anos 150 e 100 depois de Cristo, eles chegaram a ter em torno aqui de 15.000 a 20.000 habitantes, ocuparam uma área de 16 km². Então isso era um nível populacional intenso e comparável com algumas cidades europeias ali na mesma época. E o que a

gente tá vendo aqui é a maior estrutura de terra já construída na América do Norte pré-colombiana, que é o Monks Mount. Ela chega aqui a 30 m de altura, ocupa mais de 5 ha de base. Então uma escala bastante grande aqui. Só que o ponto crítico não é o tamanho, é a relação com o material, né? Porque diferente das pirâmides de pedra do Egito, por exemplo, carróquia foi construída basicamente com terra compactada. E terra tem um comportamento

diferente. Ela absorve água, ela expande, ela perde resistência. A pedra fica meio que igualzinha ali, né? E aqui nesse caso, ela pode ceder. Então o problema não é só construir, é manter a estrutura estável ao longo do tempo. E

foi justamente o desafio aqui, né? Porque a gente começa a ter um fenômeno, imagina assim, nós temos esse monte de terra aqui, começa a chover, começa a entrar água dentro e começa a fazer aquele slamping, né, que a gente chama, que é quando a Terra começa a ceder e escorregar lentamente aqui, porque começa a ter muita saturação de água e começa a ter essa perda aqui, né, de coesão interna no processo. Então, começa a virar meio que isso aqui assim. Então, isso é muito típico de solos argilosos, solos expostos a ciclos de chuva. E aí para manter isso aqui é um ciclo contínuo de manutenção. Então vai

ter reconfiguração dos taludes, vai ter que ter controle de drenagem. Não é uma obra que você constrói e esquece, é uma obra que precisa ser mantida ativa. Isso muda a lógica econômica de um grupo, porque não basta investir na construção inicial, precisa sustentar o custo ao longo do tempo. E aí pensa, se a sociedade perde capacidade de manter essa estrutura, essa estrutura começa a degradar. E aí quando as estruturas centrais degradam, o sistema todo perde estabilidade. E esse é um tipo de

problema que é atual, né? Principalmente quando a gente tá escolhendo, por exemplo, um material ali sem considerar o comportamento ao longo do tempo. E isso acontece muito em decisão de fachada, de cobertura, de sistema construtivo também. Então o material pode funcionar bem no papel, né? Mas se ele tá respondendo mal, por exemplo, a umidade, a variação térmica, a exposição solar, esse custo de manutenção pode explodir depois. E é um erro que não tá

na execução, tá na escolha. Então assim, olhando o roque aqui, nós temos um material, né, que é a Terra que permitiu construir numa grande escala, mas isso também impôs um limite para eles e não é um limite teórico, é um limite que aparece na prática mesmo ao longo do tempo nessa forma de instabilidade, manutenção, risco estrutural. Então é interessante a gente pensar, né, como algumas soluções elas são mais duráveis à passagem do tempo e outras nem tanto. E eu deixei uma das mais legais pro final, cara, que é mesa verde, né? que todos os exemplos que eu mostrei aqui foram de escala ali territorial, escala estrutural. E nesse caso é mais sobre

ajustar o ambiente com mais precisão. E aqui, meus amigos, nós temos mesa verde nos Estados Unidos, bem no cantinho do Colorado. E aqui as construções foram feitas dentro de cavidades naturais em Penhascos. Então isso já resolve parte do problema ali, como a gente viu dos povos G em Santa Catarina, né? Porque a própria rocha já funciona como proteção contra o vento, contra a chuva, contra a variação térmica. Só que o ponto mais

interessante é relação com o sol, porque a posição das construções ela não é aleatória. E se a gente olhar aqui, né, tá bem posicionada para o sul. Nesse caso, ela foi definida para aproveitar a radiação solar no inverno quando o sol tá mais baixo, por exemplo. Então, o sol tá mais baixo, vai penetrar mais o sol aqui. Então, só para demonstrar para vocês, a gente tá com uma relação desse tipo aqui. Então, o pessoal construiu

tudo aqui dentro, né, etc, etc. E aí, quando é verão, o sol vai bater assim, né? Não vai chegar aqui o calorzão, mas quando é inverno, o sol vai estar mais assim. Então, o sol banha aqui e aquece todo mundo. E isso daí acontece por causa da geometria. Então eles não

tinham nenhum aquecedor ali para colocar no pé deles. Tinha o posicionamento, tinha uma decisão de implantação. E é um tipo de raciocínio, né, que extremamente atual. Os caras faziam um projeto com estudo de orientação, olha que interessante, com beral, com proteção solar. E tem gente hoje aí com toda a tecnologia botando brize na fachada sul.

Isso falando brize na fachada sul, no hemisfério sul. Então, uma manipulação ativa de microclima aqui. E a gente começa a perceber, meus amigos, que nós temos um mecanismo aqui de controle, né? Isso vai linkcar todos os nossos exemplos aqui. Todos eles vem de um entendimento dos ciclos naturais, elementos que vão comportar sol, água, vento, temperatura. Uma essas pequenas

variações nesses fatores mudam resultados pro lado bom ou às vezes pro ruim também. E por mais que eu acho que o conteúdo ficou meio longo, eu acho que a gente deu só uma arranhada nesse tema ainda. Mas esse é o conceito que a gente trabalha a nível das consultorias da Green. Por exemplo, nesse projeto Larissa 2190, algumas alterações de projeto permitiram a edificação sair de 81% de horas de conforto natural, ou seja, você está bem confortável dentro do espaço, sem uso de ar condicionado, e nós passamos para 97% de horas de conforto. Então, uma pequena mudança, um impacto bem grande com análises pontuais e leves alterações no projeto arquitetônico. E caso você se interesse

por algum serviço da Green, o link tá na descrição, conversa com a gente que a gente tem soluções para melhorar o conforto das suas edificações também. E aí, meus amigos, o que conecta os nossos exemplos é que não é sobre construir mais, né? é sobre construir com critério. E agora eu quero saber o que que você pensa de tudo isso. Qual o exemplo que você mais gostou? Se você

gostaria de ver mais sobre esse tema aqui no canal, eu confesso que eu achei que eu só dei uma arranhadinha aqui. Poderia falar muito mais. E se gostou do vídeo, não esquece de apertar joinha, também não esquece de se inscrever no canal e te encontro no próximo vídeo.