---
video_title: "O GOLPE DO NEOCLÁSSICO nas Cidades Brasileiras"
video_id: F9WUP_na_q4
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F9WUP_na_q4
video_date: 2026-03-10T21:00:27+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Por que tantas cidades brasileiras estão cheias de prédios “neoclássicos”? Neste vídeo, analiso o crescimento da arquitetura neoclássica residencial de alto padrão em cidades como São Paulo, Curitiba e Rio de Janeiro. O vídeo explica como colunas, frontões, mansardas e nomes estrangeiros se tornaram comuns em novos condomínios de luxo.
  
  A análise usa três perspectivas principais: materialismo histórico, financeirização do mercado imobiliário e crítica ecossocialista da arquitetura.
  
  Primeiro, explico as raízes históricas do neoclassicismo no Brasil, desde a Missão Artística Francesa de 1816 e a influência de Grandjean de Montigny, que associou arquitetura europeia à ideia de civilização e status social.
  
  Depois, mostro como a arquitetura moderna brasileira — com arquitetos como Lúcio Costa, Oscar Niemeyer, Lina Bo Bardi e Vilanova Artigas — criou soluções adaptadas ao clima tropical, usando brises, pilotis e ventilação natural.
  
  Na sequência, o vídeo explica como o mercado imobiliário transformou a moradia em ativo financeiro, com instrumentos como CRIs e fundos imobiliários (FIIs). Nesse contexto, o neoclássico virou uma estratégia de branding imobiliário: fachadas ornamentadas e nomes franceses ajudam a vender apartamentos como produtos de luxo.
  
  O vídeo também analisa o caso de Curitiba, especialmente a região conhecida como Ecoville, onde surgiram mega-condomínios com pórticos monumentais, segurança privada e apartamentos de centenas de metros quadrados. Esses empreendimentos ajudam a explicar processos de gentrificação, segregação urbana e enclaves residenciais fechados.
  
  Por fim, a análise aborda o impacto ambiental dessa arquitetura. Muitos desses edifícios são mal adaptados ao clima tropical, dependem de ar-condicionado e usam elementos decorativos feitos de poliestireno expandido (EPS), um material petroquímico que gera resíduos difíceis de reciclar.
  
  O vídeo discute como arquitetura, mercado imobiliário e capital financeiro moldam a forma das cidades brasileiras.
  
  Se você quer entender por que o neoclássico domina o mercado de luxo no Brasil, e quais são suas consequências urbanas e ambientais, este vídeo apresenta uma análise técnica e histórica do fenômeno.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: por que que o mercado brasileiro constrói tantos prédios neoclássicos? Vamos lá, gente. Começando na alegria total, notícia de 2020. Trump quer deixar todos os prédios do governo com estilo neoclássico. E nas paisagens urbanas

brasileiras está cheio aí de prédio, casa neoclássica, de todos os jeitos, gostos e refinos, alguns bem baixos. E isso aqui mostra um fenômeno curioso pra gente, porque não apenas em residências, principalmente em relação a prédios, né, no Rio, Curitiba, Rio de Janeiro, a gente tem aí prédios com esse estilo neoclássico. E como eu já falei em outros vídeos, eles são arranhacéus de concreto armado, né? Então, arranha cel de concretão e que vão ter elementos decorados que vão imitar a arquitetura europeia antiga. Então, a gente vai ter desde frontão triangular, esse aqui no caso tá sendo um arquinho, mas aqui ó, que beleza, tem um frontãozão triangular aqui. Tem colunas clássicas também nos

três estilos lá que a gente aprendeu na escola, né? Dórico, Jônico e Coríntio. Todas essas três aqui. Vamos ter também aqui as mansardas, que são esses telhadinhos mais altos. Temos algumas vezes as balaustradas também e nomes estrangeiros também escritos em francês, inglês ou italiano. Então vai ter lá os

Grand Palé, os Meison Palé, Palazo de Status, Chatô do concreto, Chatô é Covile Royale, Meison Royale. Então você vai misturando os nomes aí, vai criando o seu. Cria o seu nome aí de prédio neoclássico também. E assim, ó, isso a primeira vista pode parecer só uma preferência estética ali, né? é uma moda passageira do mercado imobiliário, mas a arquitetura, meus amigos, ela não existe isoladinha. A arquitetura não surge por

acaso. Os prédinhos que a gente vê aqui, eles são resultado direto de relações econômicas, né, de relações de classe e também de decisões políticas. São todos esses elementos aqui que vão fazer parte desse prédinho aqui. E a forma das construções, ela expressa como uma sociedade funciona. E aí pra gente entender por que um país tropical que criou algumas das arquiteturas aí modernistas mais respeitadas do mundo, por que essa arquitetura passou a reproduzir imagens da Europa aí de séculos passados? Isso aí é um mistério

que a gente vai ter que resolver nesse vídeo, porque a gente sabe que nesse processo aí das residências, eu sempre falo isso aí em vários vídeos, a residência passou de um valor de uso, né? Isso aqui não vai ser tão importante mais, mas a gente vai ter um valor muito importante que é o valor de troca. E isso aqui é o que vai valer muito mais. E aí, nesse cenário, a fachada europeia, ela funciona como um fetiche da mercadoria, porque ela vai ser projetada para aumentar o valor de venda do imóvel e facilitar a extração aqui da renda, né, pessoal que ia fazer um dinheiro. E aí, para que a gente entenda tudo isso, a gente vai ter que voltar para as raízes históricas do estilo neoclássico, entender a sociologia do gosto também que sustenta essa preferência, essa relação entre arquitetura também e financeiriação do espaço urbano e entender também os impactos sociais e ambientais desse modelo todo. Então é

tudo isso que a gente vai entender aqui nesse vídeo. E se você me conhece, meu nome é Felipe Bon, eu sou um dos fundadores da Green e Green visa catalisar a sustentabilidade nos espaços construídos. E para isso a gente tem a maior plataforma educacional do Brasil. Nesse sentido, nesses 10 anos de jornada, a gente treinou aí alguns maiores escritórios de arquitetura do Brasil, várias empresas grandes também. E caso você queira aplicar a sustentabilidade de verdade nos seus processos, dá uma olhadinha nos links da descrição. Lembrando que nós estamos na

semana do consumidor também, então Yugin Pesc, que é a nossa plataforma com todos os treinamentos, tá com 50% de desconto apenas essa semana. Então, se você tem interesse em aprender arquitetura sustentável, interiores sustentáveis, aprender sobre certificações ambientais também, materiais sustentáveis, bem-estar na construção, dá uma olhadinha no link que também tá lá abaixo do vídeo. E lembrando que é só essa semana. E se você tá aqui, já sabe da qualidade do conteúdo que a gente apresenta, já deixa aquele like, isso ajuda a levar o conteúdo para mais pessoas. E também não deixa de se inscrever no canal, combinado? Então,

vamos continuar. E se você achava que essa preferência por estilos europeus no Brasil era algo recente? Na verdade não. Isso faz parte de um processo histórico longo aí que é ligado à colonização, a dependência cultural também e também é relacionado ao apagamento das identidades locais. Porque pensa, durante séculos, a formação do gosto, do conhecimento e da memória também das Américas, ela foi influenciada por uma ideia central e que é uma ideia que permeia na mente do brasileiro até hoje, que é de que a Europa representava o padrão universal de civilização. E é o

que a gente chama de colonialidade do poder, porque dentro dessa visão, aquilo que vinha da Europa era considerado moderno, era considerado sofisticado. is expressões locais como indígenas ou afrodescendentes. Tudo isso vai ser visto como atraso ou como rusticidade. E no campo da arquitetura, essa influência vai ficar muito visível lá no século XIX. E eu tô deixando essa foto aqui porque vai chegar no Brasil a chamada ali missão artística francesa. E essa

missão ela vai ser liderada pelo Joaquim Lebreton e também pelo arquiteto aqui Grandinho de Montini. E esse evento vai acontecer poucos anos depois ali da transferência da corte portuguesa pro Rio de Janeiro, lá em 1808. E o novo centro do império precisava ali transmitir uma imagem de modernidade, uma imagem ali de poder que era semelhante às grandes capitais europeias, especialmente ali aquela França do Napoleão Bonaparte. E aí o Montin e seus alunos, eles vão começar a introduzir uma mudança profunda na arquitetura brasileira. E o objetivo político era, claro, que era apagar a imagem da antiga colônia. Porque a

arquitetura colonial luso brasileira, que tinha ali uma influência árabe, que tinha uma influência dos moros, tinha muita construção em Taipa também, isso passou a ser associado a um passado atrasado. E no lugar dela aí aqui a gente inclusive tem, né, uma planta e um corte de fachada do prédio da alfânica do Rio de Janeiro que foi feito em 1820 pelo Montine. E aí o estado passou então a promover essa arquitetura neoclássica inspirada ali nos modelos greco-romanos. Tudo isso já numa reinterpretação do luminismo francês, importante dizer. Então não é o modelo greco romano puro ali. E os edifícios públicos já vão

começar a adotar essas características que a gente vê aqui, que tem uma geometria, né, rigorosa, uma simetria forte também vão ter colunas monumentais, muitas vezes, né, os frontões triangulares também que a gente vê aqui. E essas características vão começar a aparecer ali nas alfânigas, nas academias de Belas Artes também, nos prédios administrativos, nos palacetes das elites também, tanto as elites agrárias quanto as comerciais. E esse processo vai criar uma associação simbólica ali muito forte. Aqui a gente tem a Casa de Misericórdia do Rio de Janeiro, que já foi feito por um discípulo do Montin aqui em 1895. E aí na imaginação da elite brasileira, esse status social, esse refinamento cultural também, esse poder econômico, eles passaram a ser ligados por essa estética europeia e a arquitetura se tornou então instrumento claro aí de distinção social. Mas enquanto isso tinha uma

população escravizada também tinha ali os libertos, tinha os trabalhadores pobres que viviam em censalas, né? Viviam nos cortiços, habitações precárias. Então enquanto isso tava acontecendo, as elites estavam construindo ali os palacetes cercados por jardins. Em que eu falei um pouco na arquitetura do semiárido, né? Os pequenos palacetes e a cenzala, casa grande senzala, né? Mas isso aqui são

realmente ali os grandes palacetes. E nesses palacetes já vão começar a aparecer aí os mármores de Carrara. Não, nessa foto, obviamente, só tô mostrando o material aqui, né? Também vão ter os cristais de bocará, papéis de parede importados também e as técnicas construtivas europeias. Então, esse eurocentrismo arquitetônico não era apenas uma escolha estética. Ele

funcionava como uma ideologia espacial, uma ideologia espacial que expressava ali relações de poder e também relações de desigualdade. E aí reproduzindo aqui nos trópicos essa aparência das casas da França ou da Inglaterra e esse chamado, né, o estilo friend style living, né, a elite brasileira já vai criar uma separação visual ali simbólica entre ela e o restante da população. E a arquitetura ajudava a construir essa barreira, deixar essa barreira sólida. E aí vai ter o ideal de viver a francesa que vai consolidar uma ideia de cultura. E essa ideia, né, de cultura era que casas que não parecesse europeias eram vistas já como inferiores. E essa

mentalidade vai formar a base psicológica de muitas tendências do mercado imobiliário brasileiro e que vai continuar nos próximos séculos. Mas aí vai chegar os nossos vingadores aqui que vai ser o movimento de arquitetura moderna brasileira. Então vai ter o Oscar Neer e o Lúcio Costa que estão aí na tela. Vai ter o Vila Nova Artigas também, o Paulo Mendes da Rocha ali na Bobarde. E todos eles vão romper com o estilo acadêmico ali e aquele neoclásico que dominava a arquitetura até então. E

eles vão ser inspirados pelas vanguardas europeias. A própria Baauuse era uma vanguarda europeia, mas eles vão adotar isso e criar uma linguagem própria, que era uma linguagem adaptada pro clima, pras condições do Brasil. E a arquitetura modernista do Brasil, ela vai eliminar os ornamentos decorativos e vai ser criados muitas vezes situações onde o próprio fechamento é a estrutura da edificação. Então a estrutura do edifício passa a ser muito valorizado, concreto armado, a relação entre o interior e o exterior e também adaptação ao clima. Nem sempre vão ter soluções muito ruins nesse aspecto também, mas vai ser buscada essa adaptação e vão ter soluções que vão passar a ser comuns aqui, né? vão ter os pilotis, por

exemplo. E aqui, né, no caso de Brasília, vão ter novas interpretações, esses pilotis, né, que vão elevar o edifício do chão, né? Esse era o objetivo do piloti, liberar mais o terre, né? Vão ter os bris sol aí, nesse caso também aqui tem os mais modernos, mas esse aqui, né, o Palácio Capanema ali que eu já mostrei em outros vídeos. Vão ter também os cobogos, que vai ser um outro elemento super importante, que vai permitir ventilação e permitir sombra ao mesmo tempo. E também os

grandes balanços de estrutura. Um cara que basicamente vai mandar brasa nesse sentido é o Mendes da Rocha. Então grandes balanços estruturais como esse que a gente vê aqui na tela. Máximo, né, da linha bobagem, nem preciso dizer. Vãos gigantescos aí conhecidos no Brasil todo. Dando uma paradinha nesse vídeo

para um aviso rápido. Como você sabe, essa é a semana do consumidor e o nosso Yugreen Pest tá com 50% de desconto. O Yugreen PES tem mais de 25 cursos de sustentabilidade aplicada, tanto em arquitetura, interiores, SG, materiais, certificações, IAPA projetos e muito mais. São cursos que profissionais de 188 países, tanto na língua portuguesa quanto inglesa, já usam no trabalho. E essa vai ser a melhor condição do ano, mas ela vai durar só até essa sexta-feira. Então, 50% de desconto só

nessa semana. O link está aqui embaixo na descrição. E essas soluções ajudavam a lidar com o calor e a luz intensa dos trópicos de forma passiva, sem depender de máquinas. E a gente vai ter projetos aí, né, como o plano piloto de Brasília, o conjunto ali da Pampura em Belo Horizonte também. Tudo isso vai tornar o Brasil conhecido no mundo todo. E pela

primeira vez, talvez o país não tá aparecendo mais como imitador da Europa, mas como um centro de inovação arquitetônica agora. E cara, isso aqui vai impressionar engenheiro e arquiteto estrangeiro, porque a gente tava fazendo aqui estruturas e balanços que antes pareciam impossíveis. Só que esse sucesso internacional ele escondia uma contradição, porque a arquitetura moderna brasileira ela sempre foi muito conectada com essas ideias sociais, essas ideias coletivas. E muitos desses projetos eles estavam ligados ao estado, estavam ligados ao planejamento urbano, habitação pública também. E essa arquitetura defendia uma visão mais racional da cidade, na qual ali os cidadãos vão ter um acesso mais igualitário pro espaço urbano. E essa

dimensão social vai gerar uma reação com a elite brasileira, porque a elite brasileira ela admirava o modernismo ali nos museus, nos prédios públicos, nos estádios. Mas o pessoal não vai querer viver em alguma coisa assim. Porque para muitas famílias ricas, as casas e os prédios modernistas, tipo a casa da canoas aí dos carnemer, eles pareciam frio, simples demais, às vezes institucionais, às vezes pouco ornamentados também. Então, faltam sinais visuais claros de riqueza. Então, as famílias acostumadas ali aos casarões, eles viam concreto aparente asinha simples do modernismo como algo pobre. E os edifícios modernos não

exibiam que a gente chama de signos, né, exteriores ali de riqueza, aqueles signos que a elite queria mostrar. E aí vai chegar ele, Adolfo Lindenberg, porque ele vai perceber um problema no mercado imobiliário. E o problema era que elite paulista, ela não queria trocar seus grandes palacetes por apartamentos, porque muitos estavam associando os edifícios residenciais a curtiços, habitações populares, a moradia sem prestígio. E o Lindenberg, ele entendeu que para convencer os ricos a morar em apartamentos, era necessário criar uma aparência ali mais familiar. E aí ele decidiu reproduzir nos prédios esse ambiente simbólico ali das mansões europeias. E aí que vai nascer o chamado

aí neoclássico residencial de mercado. E aí a construtora Adolfo Lindenberg vai começar a construir edifícios nos bairros Jardins e Genópolis com essas características bem específicas que a gente vê aqui na tela. Então vão ter muitos prédios com aquela simetria mais rígida, as molduras ali ornamentadas também, vai ter pórtico com arco, vai ter coluna decorativa, a coisa toda. E os prédios vão ter muitas vezes ali os rós monumentais, vão ter lustra maciça, aquelas escadarias mais amplas. Então vão ser vários esses prédios aqui e que até os nomes vão começar a seguir um padrão também. Então, muitos deles

vão ser inspirados ali em castelos, em palácios franceses, em regiões italianas também. E esse estilo vai se tornar popular porque ele transmitiu uma mensagem muito clara que era o alto padrão. E aí, enquanto prédios modernistas ali pareciam simples, o neoclássico aqui vai aparecer luxuoso de forma imediata. O Norbert Elias também ele vai ajudar a gente a entender esse processo pela sociologia. Porque olha só, em sociedades com muita mobilidade social, onde os novos ricos surgem com frequência, as elites que estão estabelecidas, elas começam a passar a sentir um negócio muito interessante, que é a angústia de status. E diz aí se

você já sentiu angústia de status nos comentários. Mas o que que é angústia de status? Então eles precisam de sinais visíveis para provar que eles pertencem ao grupo superior. E o estilo neoclássico oferece exatamente isso, porque ele vai transmitir ideias ali de tradição, de linhagem, de respeitabilidade, de bom gosto, mesmo quando essas famílias não tm bom gosto nenhum e nem tradição histórica também. Só que claro que nas universidades muitos vão considerar esses edifícios aí problemáticos, porque vão ser cópias mal feitas da arquitetura histórica. vai se

chamar ali pastiche, né, sem um valor de cultura também, né? O pastiche é aquela cópia ali que não tem uma interpretação por trás e vira também uma imitação superficial daquilo que vem da Europa. Mas no ponto de vista do mercado imobiliário, pouco importava, porque o estilo funcionava muito bem comercialmente e com o tempo ele foi se tornando aquela linguagem dominante ali do luxo residencial no Brasil. Só que a nossa arquitetura neoclássica, ela tem uma questão interessante, né, que vai começar a surgir um fator central aqui, que é a financeirização da moradia. E pensa, a partir dos anos 90, o setor imobiliário brasileiro passou por uma transformação grande. A gente vai ter

abertura econômica, adoção de políticas neoliberais também. E com isso as demandas de produção da cidade começou a responder cada vez mais as demandas aqui do capital financeiro, porque antes, como eu falei, a moradia tinha uma função principal de abrigar gente, então o valor de uso, né? Mas com o tempo isso vai virando um ativo financeiro. E aí surgem, né, novos mecanismos, os F, né, os fundos de investimento imobiliários, os CR também, né, que eu já comentei em outros vídeos, os certificados de recebíveis imobiliários. E esses são instrumentos que permitem transformar imóveis em ativos financeiros negociados no mercado. Então, apartamentos começam

a circular como papéis e investimentos. Só que isso exige uma mudança aqui. Exige que os imóveis sejam atraentes, não apenas pros moradores, mas também pros investidores, né? Fundo de pensão, bancos, investidores internacionais passam a participar desse mercado também. E aí surge uma pergunta aqui, por que que o neoclássico se tornou comum nesse sistema? Porque basicamente

tá na lógica do capital financeiro, porque em mercados financeirizados os investidores buscam ali reduzir os riscos, né? Reduzir os riscos e acelerar os retornos. É isso que eles querem. Então, projetos arquitetônicos experimentais, eles podem gerar incerteza. Projetos experimentais podem exigir materiais especiais, soluções estruturais mais complexas, mão de obra, né, especializada, processos construtivos mais lentos também. E além

disso, os projetos inovadores, eles podem não agradar muito aquele gosto médio ali dos compradores e por um mercado financeiro isso representa risco. E aí um neoclássico de prateleira com um projeto desse aqui ou desse aqui, eles resolvem esse problema. Eles funcionam como um produto ali meio que industrial, eles podem seguir uma linha de montagem. E a gente vai ver algo bem comum, né? uma planta de apartamento padronizada com uma estrutura simples de concreto, uma volumetria repetitiva e processos construtivos rápidos ali.

Então, o valor simbólico do edifício não tá na estrutura dele, tá na fachada cenográfica dele. A fachada funciona como uma embalagem ali. Se a gente vê um desse aqui, coluna, friso, frontão, é tudo aplicado ali na parte externa para criar essa aparência de luxo. Então isso permite que um produto ali relativamente padronizado seja vendido como um produto exclusivo. E aí a arquitetura neoclássica funciona como uma espécie de brand imobiliário. Ele vai ativar os

desejos aspiracionais da classe média e da classe alta. E se a gente for avaliar a minha cidade aqui em Curitiba, dentro desse contexto surgiu, né, uma área bastante grande que concentra muitos edifícios residenciais de luxo, que era uma região chamada de Msunguê antes, campo comprido também, Campina do Siqueira. Só que o mercado imobiliário, depois de comprarem vários terrenos aí, mudar o plano diretor para deixar isso bem lucrativo, eles vão começar a chamar essa região de Ecoville e que é uma clara estratégia de marketing aí. E se a gente tacar uns pininhos aqui pelo Ecoville, a gente vai ver aí uns neocrássicos boiando. E Ecoville, se a gente parar para pensar também, mistura essa ideia de ecologia com a ideia de sofisticação urbana. É uma marca

territorial que é usada para valorizar os imóveis. Vai ter o Palacio Lumne aqui, que é um dos prédios mais caros do Brasil. Quando eu era apenas um garotinho juvenil, eu cheguei a projetar isso aqui em 3D, essa fachada, para ver os detalhes dentro do escritório de arquitetura que eu trabalhava. E edifícios construídos nessa região seguem um padrão, claro, aí de luxo, né? porque vão ter prédios aí que vão chegar a 875 m² de área de apartamento. Mas é

claro que nessa região aqui, depois que ela se tornou muito valorizada, obviamente que o preço da Terra vai subir bastante. E isso acontece ali por vários mecanismos ligados ao planejamento urbano, desde ali do aumento do potencial construtivo, as mudanças de zoneamento, investimentos públicos também na infraestrutura e com o tempo os moradores ali de baixa renda não conseguem permanecer na região, então eles vão sendo deslocados para áreas mais distantes da cidade, que é o que a gente chama de gentrificação, né? E a partir desse momento, esses prédios de arquitetura neoclássica, eles vão cumprindo algumas funções, né? Porque ele aparece como algo vendável, né? Uma imagem de luxo desses materiais de marketing imobiliário, mas ao mesmo tempo ele vai construindo barreiras físicas e simbólicas dentro da cidade. E

como eu falo muitas vezes, a arquitetura ela precisa responder às condições do ambiente onde ela tá inserida, né? Então, entender incidência solar, direção dos ventos, temperatura média, umidade do ar, arquitetura bioclimática serve para essa lógica. E no Brasil, muitas dessas estratégias aparecem ali, tanto na arquitetura moderna quanto na vernacular, que eu já mostrei antes. Vai ter brize, vai ter varanda, cobogó, beral lago, tudo isso ajuda, né, melhorar a ventilação. Mas esses edifícios, tanto neoclássicos quanto normais, na verdade, eles vão seguir uma lógica diferente, né? Principalmente os

neoclássicos, eles vão reproduzir aquela volumetria inspirada em edifícios europeus, pensados em contextos climáticos completamente diferentes. Pensa na arquitetura tradicional europeia tinha essa busca por reter calor no inverno, né? E por isso as paredes elas são espessas e as janelas menores. Mas esse modelo quando é transportado pros climas tropicais, a gente vai ter problema, né? Porque as fachadas vão ficar totalmente expostas ali no sol intenso e as paredes vão ser finas, com janelinha pequena, mal posicionada. Então isso vai gerando

aquela coisa da estufa térmica, né? E muitos elementos decorativos também eles bloqueiam a circulação natural do vento. E o ar condicionado começa a virar ali um grande amigo da edificação. É um amigo meio ruim, aquele amigo que te pede dinheiro emprestado toda hora. Vai ter a questão também dos elementos, né, que geralmente são de EPS, eles são bem poluentes, é um derivado de petróleo, né, derivado ali do gás natural também.

E é um procedimento que envolve bastante consumo de energia, um processo petroquímico também poluente. E esse isopor aqui, né, o EPES, que é o isopor, ele só consegue ser reciclado quando ele tá limpo, mas como tem muita mistura nesse processo, é difícil desmontar isso, que tem cola química, argamassa misturada, tinta, impermeabilizante, então uma separação muito complicada e aí vai ser o material que vai virar entulho no fim das contas. Então, analisando os prédios neoclássicos, a gente consegue entender que a forma da cidade, ela não pode ser entendida apenas observando fachada ou tendência estética. A aparência dos edifícios é só a superfície de um sintoma que é mais profundo, né? Que é formado por essas forças históricas, econômicas, políticas. Nosso mercado imobiliário tá

inserido nessa questão da finanzação da moradia e a residência deixa de ser um objeto que está se comunicando com o seu local e passa a ser pensada como instrumento de valorização imobiliária. E para superar isso, não é só uma crítica estética dessa que eu tô fazendo aqui ou debate aí meio academicista, né, sobre estilos arquitetônicos. Isso passa por enfrentar a lógica econômica que organiza o nosso mercado imobiliário. Porque enquanto a moradia continuar funcionando como um ativo financeiro e as pessoas ficarem com essa necessidade de distinção, as decisões arquitetônicas vão continuar subordinadas essa maximização do valor de troca das edificações. E recuperar a arquitetura brasileira hoje parece algo cada vez mais distante. E isso só se torna

possível quando a gente trazer de volta o valor de uso das habitações no centro do projeto. Mas 95% dos arquitetos não estão prontos para essa conversa. Agora quero saber o que que você pensa sobre isso. Você curte o Neocrásco? Você moraria nele? Você não moraria? Você

acha cafona? Você acha fantástico? Diga aí sua opinião nos comentários. Vamos expandir aí o conteúdo com as opiniões de vocês. Também não deixa de se inscrever no canal assim você não perde os próximos vídeos. E fique ligado no

Green Pass também, tá? Se manda do consumidor. O link tá na descrição. Todos os treinamentos da Green com 50% de desconto. Um único acesso, não é?

Cada treinamento individual com 50%, são todos num pacote único 50%. E é isso, te encontro no próximo vídeo. Um grande abraço. >> Oi pessoal, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. O mercado de

sustentabilidade mudou. hoje ele está mais maduro. A pergunta não é mais por fazer sustentável, a pergunta agora é como fazer do jeito certo, com técnica e também com resultado financeiro. Por isso, eu quero te convidar a conhecer o nosso portfólio de treinamentos aqui na Greed. Se você trabalha com projetos, é arquiteto, engenheiro, um escritório de arquitetura ou uma construtora, nós temos cursos completos de idealização de projetos sustentáveis, uma metodologia criada pela Green que idealiza um projeto sustentável do começo ao fim.

Nesse curso a gente passa por energia, água, materiais e emissões. Já se você trabalha com áreas externas, nós também temos uma formação específica em sustentabilidade para paisagismo e áreas externas. Esse treinamento é focado em clima, regeneração, consumo de água, sempre pensando na área externa de uma edificação. E para quem precisa entender as regras do jogo e aprender sobre certificações ambientais, nós também temos um curso para isso, onde você pode aprender sobre todas elas e entender qual é a melhor na sua situação. Mas a Green não trabalha só com projetos, nós também temos treinamentos para liderança sobre sustentabilidade nos negócios, focado para marcas, fornecedores e indústrias. e criamos um curso essencial

sobre como comunicar a sustentabilidade para você aprender a comunicar a sustentabilidade do seu negócio. Esse curso ajuda a sua empresa a vender o valor real e parar de usar green washing. Seja online ou presencial, a gente ensina com dados e com prática, sem achismo. Venha conhecer mais sobre os treinamentos. fale com a nossa equipe.