---
video_title: "O Brasil Não Está Preparado Para as Mudanças Climáticas"
video_id: PORvzSI31pA
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PORvzSI31pA
video_date: 2026-04-01T21:00:00+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico por que os desastres climáticos nas cidades brasileiras não são naturais.
  A pergunta central é: por que a mesma chuva vira tragédia para alguns e não para outros?
  
  Eu analiso como o urbanismo e a arquitetura no Brasil produzem risco climático. Mostro como a ocupação do solo, a especulação imobiliária e a forma como as cidades são planejadas empurram a população para encostas, margens de rios e áreas vulneráveis. Enchentes e deslizamentos seguem um padrão — e esse padrão é social.
  
  O vídeo também entra na escala da arquitetura. Explico por que o modelo construtivo dominante ignora o clima local, como conjuntos habitacionais criam ilhas de calor e por que o uso massivo de concreto e vidro aumenta o problema. Trago exemplos concretos, como o desastre em São Sebastião e as enchentes no Sul do Brasil em 2024.
  
  Também analiso o caso de Curitiba e o mito da cidade sustentável. Mostro como infraestrutura verde pode existir junto com desigualdade urbana, e como políticas habitacionais como o Minha Casa Minha Vida reforçam a periferização e aumentam a exposição ao risco.
  
  Por fim, apresento caminhos técnicos e reais: arquitetura bioclimática, cidades-esponja, drenagem urbana baseada na natureza e modelos de autogestão habitacional. Mas deixo claro: sem enfrentar a desigualdade urbana, nenhuma solução técnica resolve o problema.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: será que o Brasil está preparado para as mudanças climáticas? Na verdade, já tá escrito aqui, né? Não. Então, fim do mistério do vídeo, né? Desastres

climáticos afetaram mais de 336.000 pessoas no país em 2025, prejuízos econômicos de 3.9 bilhões. E nós começamos a perceber que a crise climática já tá mudando de forma concreta as nossas cidades, né? e também de forma violenta. Nesse ano aqui, o

planeta registrou o terceiro ano mais quente da história, um aumento de 1.47ºC acima dos níveis pré-industriais, que é ali de 1850 a 1900. E aí no Brasil isso já se traduziu em eventos extremos. E nesse relatório que a Agência Brasil se refere aqui, que é o estado do clima, extremos de clima e desastres no Brasil em 2025, o Brasil já registrou sete ondas de frio marcantes, fora do padrão. E lembrando, né, que mudanças climáticas não é só calor. E também vão ser

registrados aí 1493 eventos, esses eventos que a gente chama de desastres hidrometeorológicos. E aí, para que a gente entenda o preparo do Brasil em relação a isso, não é só olhar pro clima, porque pensa, se a gente tem uma região aqui, a chuva não vai escolher cair só aqui no cantinho, por exemplo. Só que o desastre, meus amigos, ele vai escolher sim quem ele atinge, porque pensa, se aqui fosse uma região de favela, por exemplo, e aí tem um desastre aqui que é um desastre natural, né, com aspas aqui. E por que com aspas? Porque na prática um desastre natural, ele também é na prática um desastre social, ele também é um desastre político e ele também, cara, é um desastre econômico. A vulnerabilidade

não é um acidente. Essa vulnerabilidade, ela é o resultado de como o espaço urbano foi produzido. E o nosso modelo atual, ele prioriza o lucro, a especulação imobiliária, a terra como uma grande mercadoria, né? Tudo aqui no fim das contas é sobre dinheiro. E aí pensa se dinheiro é a primeira coisa, nós temos coisas que vão ficar aqui abaixo, né, num segundo plano, que vai ser o direito aqui a uma moradia segura e também o direito à vida. Tudo isso vai

ficar para baixo aqui. E aí pensa o aquecimento global aqui, ele vai agravar desigualdades que já existiam. Porque se aqui nessa região não dava problema, provavelmente vai continuar dando problema ou dando probleminhas. Mas se aqui era uma região que já dava problema, aqui nós teremos problemões e catástrofes. E aí pensa chuvas mais intensas, elas atingem aqui o Brasil inteiro, mas vão atingir também cidades marcadas por forte segregação socioespacial. E aí nessas cidades a

gente tem essa relação do valor de troca de terra, né, como um ativo financeiro que vai dominar o valor de uso, que é o espaço da vida. E essa crise ela não é só física, ela é uma crise que afeta a saúde mental, afeta o corpo. Esse estudo aqui chamado perspectivas do jovem sobre as mudanças climáticas no Brasil urbano, ele vai entrevistar aqui 200 pessoas com idade de 12, 18 anos e esse pessoal vai ter um nível alto de ansiedade climática. vão ter um nível alto de medo, de insegurança. Ao mesmo tempo, esse outro estudo aqui, o Brasil já está experienciando os impactos brutais das mudanças climáticas, vai dizer que as mudanças climáticas estão afetando de forma desproporcional as populações vulneráveis e contribuindo pro aumento de surtos de doenças, como dengue e febre de orushuch. Então, meus amigos, a

minha ideia com esse vídeo é analisar a arquitetura e também o urbanismo brasileiro. Diante de tudo isso, primeira coisa, a gente vai avaliar, né, esse nível real de preparo do Brasil. Depois a gente vai falar também de alguns mitos do planejamento tradicional, mostrar alguns caminhos possíveis e eu vou entrar em bioclimática, vou entrar em soluções baseadas na natureza e na própria autogestão popular também, que é super importante, porque a adaptação climática não é só técnica, né? Não é só mexer ali no projeto, na planilha de Excel. Isso depende também de mudar como a sociedade tá organizando o espaço urbano. E aí

moradia e proteção ambiental, obviamente que precisam deixar de ser um privilégio e passar a ser uma regra, senão a coisa vai piorar. Mas antes disso, eu quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bon, eu sou um dos fundadores da Green e a IGEEN visa acelerar a sustentabilidade nas cidades. Para isso, a gente tem aulas gratuitas como essa aqui que você está recebendo e também atuamos aí com algum dos maiores escritórios de arquitetura e também grandes empresas em relação à evolução deles em sustentabilidade. Quero agradecer também os membros que fazem parte desse canal. O apoio de

vocês ajuda bastante aqui o projeto. E se você quer se tornar membro também tem um botãozinho abaixo do vídeo, é só clicar, torna esse membro. Você recebe vídeos exclusivos, inclusive cursos aqui do canal. Vale a pena dar uma olhadinha. E quero agradecer também as marcas que acreditam aqui na nossa proposta. Sem a

força delas, esse projeto também não aconteceria. E se você tem uma marca e quer fazer parte desse movimento também, fala com a gente nos links abaixo do vídeo. E é isso, vamos continuar. E aí, para que a gente entenda porque o Brasil não resiste aos eventos climáticos, a gente precisa olhar sobre como esse solo urbano aqui ele é ocupado, né? Porque pensa, as cidades elas não crescem de forma aleatória. Pode parecer, mas não é

assim. Na verdade, elas são organizadas para extrair renda da terra, porque as cidades elas são uma grande fórmula de acumulação de dinheiro. E é justamente por isso que o planejamento urbano, esse planejamento urbano que é pago, né, no caso, por eu e você, eles vão começar a injetar dinheiro aqui para valorizar áreas centrais com investimento público, ou seja, drenagem, eles vão colocar aqui pavimentação, eles vão colocar saneamento, vão colocar áreas verdes também aqui. E ao mesmo tempo, a classe trabalhadora, ela vai ser empurrada para outras áreas aqui, que são as áreas de risco, né? Se tu vê uma favela dessa aqui, por exemplo, ocupando um canto da cidade, o pessoal não vai vir aqui de sacanagem e ocupar essa área. E

justamente vão ser as áreas ali que o pessoal de classe média ou classe mais alta não vão querer morar. Então você as encostas ígrimes, as margens dos rios, planícies de inundação também. Então isso aqui vai ser ocupado porque o mercado descartou esses terrenos. E pensa comigo, por que que o mercado descartou esse terreno? Ele descartou esse terreno porque são áreas que exigem um custo muito alto de engenharia para que isso seja seguro, certo? Os caras

vão olhar esse morro aqui e vão falar: "Pô, tá complicado e eles vão construir só nas áreas aqui legais". Mas a pessoa pobre, ela vai olhar isso aqui e ela vai falar outra coisa. Ela vai falar: "Tá complicado também". E ela vai vir morar aqui, vai dar o seu jeito. E é isso aí.

É o que o Mike Davis vai chamar de zonas de sacrifício, porque justamente nessas regiões aqui, os desastres naturais eles vão atingir aqui com mais força, né? e quase não vai ter proteção do estado. E a financiarização do solo e a gentrificação, que eu já falei no vídeo passado, né, que é levar as pessoas pobres que estavam morando numa região mais central para áreas mais periféricas, isso vai agravar o problema, porque quando o estado investe em infraestrutura numa cidade, o preço dessa cidade sobe, né, começa a valer mais dinheirinhos aqui e ela vai expulsar os moradores de baixa renda. Então esse é um processo conhecido como gentrificação verde. E aí sem acesso a um mercado formal, essas famílias vão ocupar essas áreas aqui de risco. Então

o resultado acaba sendo esse ciclo contínuo, né, de vulnerabilidade. Foi o que aconteceu aqui em São Sebastião há 3 anos atrás, 2023. Vão ter chuvas aí acima de 500 mm em menos de 24 horas. E aí isso vai causar um deslizamento grave. Só que obviamente o impacto aqui não foi só pela chuva, porque como vai dizer nesse estudo aqui, pelo menos 46% menos retificações elas teriam sido atingidas se o mesmo evento acontecesse em 2001, porque ter bem menos edificações ali. Ou seja, né, imagina lá

região, morro, tal, a ocupação de 2001 era esse tamanho aqui, vamos dizer, e aí depois dobrou, né? Então, perceba, o que mudou aqui foi o uso do solo, porque a valorização imobiliária nas áreas seguras aqui foi empurrando a população para aquelas encostas instáveis ali da serra do mar. E aí nessas áreas a densidade de construções destruídas, ela foi 12 vezes maior do que em áreas formais. Então, perceba como o risco climático ele tá ligado a essa desigualdade social e a governança urbana atual, ela reforça esse padrão. Então, investimentos em adaptação climática, eles se concentram onde tem um retorno financeiro. Isso vai ser

implementado onde tem mais dinheiro ali. E nas periferias a solução costuma ser remover os moradores e não vai ter uma garantia ali de alternativa naquele mesmo território. E o discurso ambiental muitas vezes vai encobrir esse processo, né? Eles vão falar de retirar as pessoas de áreas de risco, mas eles vão ignorar que esses riscos, na verdade, eles foram criados ali por décadas de exclusão. E esse quadro pode piorar, né? A pele

2159, aí mais conhecida como pele da devastação, eles propõem flexibilizar as regras ambientais e vão facilitar a exploração do território e aí vai aumentar a exposição a desastres. E aí pensa na lógica super interessante da pele da devastação. O que que a gente tem aqui? Nós temos um processo de menos regulação e com menos regulação a gente vai ter na sequência aqui mais exploração. E quando a gente tem mais exploração, a gente tem também mais risco para quem é vulnerável. Então,

perceba isso. O pessoal que tem muito dinheiro vai investir uma grana aqui, vai conseguir lucrar mais rápido agora, né? Porque tem menos regulação, então tudo acaba sendo mais explorado, mais risco pros vulneráveis. E a conta, cara, vai ser esse carinha que vai pagar aqui. Não vai ser esse carinha, não. Vai ser,

no caso, você vou botar eu aqui também, tá? Para te dar uma força. E aí, quando se fala em cidade sustentável no Brasil, Curitiba é sempre citada como modelo. Só que essa imagem aqui, ela esconde alguns problemas estruturais. E eu tô falando de Curitiba porque a minha cidade, tá?

Porque Curitiba, cara, de verdade, ela implementou soluções importantes, né? A gente tem os parques urbanos aí que funcionam como essas áreas de contenção de cheias, ajuda também a reduzir as ilhas de calor. Só que o problema onde essas soluções foram implantadas, né? Porque os parques, a infraestrutura verde, elas se concentraram em áreas centrais e de alta renda. Então, o pessoal do Batzinho, Bigorrilho e também a galera do Agua Verde aqui, eles estão bem servidos de infraestrutura e proteção climática. E eu lembro quando

teve uma alteração aqui na pracinha do Batel, que era para passar uma ruazinha aqui no meio. Cara, foi o fim do mundo. Foi uma choradeira aqui na cidade que tu não faz ideia. E meu Deus, vai acabar o mundo, vai ser inferno na terra. E eu só ficava pensando, lá no trevo do Atuba ninguém dava essa moral para nós, que morava mais para essa região aqui.

Mas enfim, nas áreas periféricas da nossa cidade falta drenagem, falta áreas verdes, falta infraestrutura básica. E ali no início dos anos 2000, inclusive cerca de 80% das moradias irregulares da cidade, eles estavam concentradas aqui nessa zona sul, ou seja, longe ali das áreas mais protegidas. E é um modelo urbano comum, né, que segue aquela lógica de empreendedorismo urbano. A cidade vai sendo gerida ali como uma empresa, vai priorizando marketing, vai atraindo investimento, vai valorizando o solo. No caso do Batel aqui, vai trazendo o shopping. Aí tu precisa

trazer teu filho no hospital aqui na frente, que já aconteceu comigo. Inclusive, minha filha nasceu nesse hospital aqui. Tu paga R$ 200 para estacionar teu carro, porque o solo tá ultra valorizado. Enfim, né? Isso não resolve a base do problema, que é aquela lógica que fica se repetindo, né?

investimento público, valorização imobiliária, aumento do custo de vida, expulsão de moradores. E quando tem uma política verde, essas áreas vão receber parque, aborização, infraestrutura, o solo vai encarecendo e quem mais precisa dessas melhorias acaba sendo removido. Então, por isso que essa ideia de cidade modelo, ela é limitada, porque ela é um ótimo modelo, mas não para todo mundo. E aí, pra gente entender também um pouco dessa relação entre cidade e clima, a gente precisa olhar pra política habitacional do Brasil, porque a política habitacional dos principais motores de produção do nosso espaço urbano aqui. E o Minha Casa, Minha Vida, ele reduziu, né, o déficit de habitacional numa grande escala, que foi uma coisa muito boa por um lado, mas também vai operar com aquela lógica ali que vai aumentar as vulnerabilidades.

Então, Minha Casa e Minha Vida ele foi estruturado como uma grande, né, política econômica, mas ela também tinha um outro objetivo aqui que era, né, aquecer a construção civil. E por isso ela vai dar pro mercado privado a chance de poder escolher onde construir. E aí, o que que você acha que vai acontecer, né? As construtoras aqui elas vão buscar os terrenos mais baratinhos para que depois elas possam vender e fazer um dinheirão no final desse processo, né? E obviamente que vários desses terrenos aqui eles vão ficar longe daquela cidade consolidada. E aí o resultado vai ser a

produção de grandes conjuntos habitacionais periféricos e eles vão surgir desconectado de emprego, de transporte, de saúde, de saneamento. Então tô, por exemplo, aqui em Viçosa, longe aqui de Belo Horizonte, e se eu der um zoom aqui, eu vou ver loteamentos sendo construídos, regiões distantes, né? Então, o programa que vai reforçando aquela periferização, aquela segregação. E além da localização também tem um problema de projeto, porque grande parte desses empreendimentos eles ignoram o clima local, mesmo as plantas repetidas em diferentes regiões do país. E isso gera, né, vários problemas. Você tem,

por exemplo, a remoção total da vegetação original, como a gente vê aqui, né? Uma terra planagem gigantesca aqui, como aqui a gente vê também. Muito solo impermeabilizado com concreto, ausência, né, de arborização, muito material também com baixo desempenho térmico. E como resultado, muitos desses conjuntos viram ilhas de calor. As casas esquentam muito durante o dia, mas esfriam demais à noite. E as famílias

precisam gastar mais com ventilador, mais com energia e isso vai pesar mais justamente para quem tem menos renda. Então o problema não é só técnico, né? Ele é um problema estrutural. A política ela separa, né, aquela coisa de, ah, ter um teto, tá bom, mas não, né? As pessoas precisam ter direito à cidade lá como um todo, com suas árvorezinhas e tudo mais que a cidade tem. E as moradias ficam

isoladas, sem infraestrutura, sem área verde, sem segurança climática, sem rota de evacuação, muitas vezes, sem drenagem adequada, sem conforto térmico. Então, são territórios que ficam mais expostos a esses eventos extremos. Então, no fim, o programa entrega muita quantidade, mas ele não entrega uma qualidade urbana e aí acaba reforçando aquele padrão de risco que já existe nas cidades brasileiras. E enquanto o urbanismo empurra a população para área de risco, a nossa arquitetura também, que é dominante, ela reforça esse problema, porque a construção civil brasileira, ela segue muito daquele estilo internacional. Eu falo bastante nisso sobre o vídeo sobre vidro na arquitetura, porque é muito vidro, é muito concreto, é muito aço e tudo isso é usado ali da mesma forma em qualquer clima e é um modelo que ignora o ambiente local. Então o resultado é

dependência de ar condicionado, autoconsumo de energia e isso vai agravando a crise climática também. E aí a alternativa é arquitetura bioclimática. Apesar de eu ter digitado arquitetura bioclimática aqui e aparecer uma foto do busco vertical, isso aqui não é arquitetura bioclimática, tá? Não é só botar arrvorezinha que ela se torna automaticamente bioclimática. É justamente uma arquitetura que busca o conforto térmico com soluções passivas, sem depender de sistemas mecânicos.

Aqui, apesar de não ser um sistema mecânico, a manutenção é gigantesca para manter essas árvores lá em cima. Então, ignora isso, tá? Mas a gente tem alguns conceitos principais desse processo. Primeiro, a orientação solar correta. Então, orientar a edificação da melhor forma para obter o melhor do sol. Então,

exemplo simples aqui. Se o norte tá aqui assim, a gente vai ter o leste, vai ter o oeste, o nzinho aqui. O sol ele vai pegar forte de manhã, numa região muito quente. O dia vai passar e no oeste vai pegar ainda mais quente numa grande fachada, por exemplo. E aí, se eu pegar, por exemplo, isso aqui e rotacionar, essa insolação aqui já vai dar uma boa diminuída, né? E aí o sol do meio-dia,

imaginando isso aqui no corte, ele tá mais aqui em cima, né? E aí fica fácil de controlar a radiação solar, por exemplo, com brze ou o próprio beral aqui expandindo. Então são soluções muito simples e fáceis de ser aplicadas. Então isso é uma questão, tem a questão da forma da edificação também, né? Entender onde vem o vento predominante, por exemplo, e aproveitar esse vento que vem aqui, ter aberturas posicionadas em lados opostos para capturar esse vento.

Então essa é uma outra possibilidade muito simples. Outra possibilidade muito simples é escolher materiais adequados ao clima. Então assim, num país como o Brasil, usar um modelo único, ele é um erro. E é por isso que a NBR 1520 parte 3, ela divide o país em várias zonas bioclimáticas, porque o Brasil funciona de formas diferentes e cada região vai exigir a sua solução. Então Amazônia, por exemplo, é quente e úmido, então precisa evitar a retenção de calor, ou seja, maximizar ventilação cruzada, usar coberturas leves, refletivas também, não usar cor escura. exemplo aí a casa

severiano Porto tem grandes berais, muita ventilação natural o tempo todo. E aqui a gente vê a conformação da casa, ó. Um atro central ventilando bem, várias aberturas de ventilação, bastante sombreamento, né, na casa toda. Quero fazer um vídeo só sobre isso no canal, tá? Já no semiádo a gente precisa usar bastante massa térmica, né, para estabilizar a temperatura, controlar as aberturas durante o dia também. Então a

ideia é usar muita taipa, muito adobe, isso absorve o calor de dia, vai liberar só à noite depois. Já no sul do Brasil a gente precisa bloquear o sol do verão, mas capturar o calor no inverno também, usar bastante isolamento térmico. Então dá para usar brise, orientação solar, uma vegetação mais caduca também. Então a lógica é muito simples, né? A forma do edifício precisa responder ao clima e os materiais também importam. concreto e o

aço eles têm uma emissão de carbono bem grande. E aí continuar usando esses materiais em larga escala, isso reforça esse problema climático e é sempre ampliar o uso de materiais locais, materiais de baixo impacto. Então usar terra crua, né, taipa, adobe, solo, cimento, isso vai ter um baixo carbono, vai regular temperatura e umidade também. O bambu também é uma boa possibilidade porque ele cresce rápido, ele tem uma alta resistência, uma boa flexibilidade. Madeira certificada também, né, com fibras naturais, armazena o carbono ali, melhora o conforto térmico. E alguns pensam assim:

"Ess são materiais alternativos". Não, eles, na verdade, são os materiais normais. Eles são os materiais que sempre estiveram aí que são soluções técnicas bem eficientes. Só que o problema é que o modelo dominante ignora esses sistemas porque eles não se encaixam nessa lógica industrial padronizada. Então, para que a gente enfrente a crise climática, a arquitetura precisa mudar de base, que é menos padronização e mais adaptação ao território. E a gente precisa pensar

também que o ciclo da água tá mais instável, né? Então, a gente tem períodos longos de seca, que são seguidos por chuvas intensas em pouco tempo e a engenharia tradicional não tá conseguindo mais lidar com isso, porque canalizar rio, acelerar o escoamento e ampliar a tubulação não tá resolvendo mais. E esse modelo cinza falhou. E aí tem as alternativas aí de soluções baseadas na natureza, conceitos aí como cidade esponja, por exemplo. Então, ao invés de expulsar água, a cidade ajuda a absorver essa água. E aí a ideia é

infiltrar água no solo, reter temporariamente essa água e liberar lentamente depois. Então isso reduz os alargamentos, recarrega os arquíferos. Tem também os jardins de chuva aí e biovaletas. Fiz esse vídeo aí em 1948. Eu mostro o processo aqui, né? substitui

uma boca de lobo. Então isso vai captando a água da rua, vai filtrando os poluentes, vai reduzindo os picos de cheia. Aqui tem umas fotos também, um desenho meu aí antigo, mais umas fotinhas aí que vocês conseguem enxergar. Tem também telhados verdes aqui, eu fazendo o vídeo antigo, eu mostrando aí as várias possibilidades, as camadas. Telhado do verde é algo mais conhecido, né? Mas ele vai reter água

por horas e vai reduzir o calor ali das edificações. Também tem os pavimentos permeáveis, vai permitir infiltração, vai evitar enchurrada. Também vão ter os parques alagáveis, também as chamadas aí praças piscina numa menor escala, que vão criar as figuras ali para água ocupar durante as chuvas intensas. Então são soluções mais baratas e eficientes que aquelas obras grandes ali de concreto que vão ajudar a melhorar o microcima urbano também. E no Brasil tem várias iniciativas, tem Belo Horizonte, tem Campinas, tem Niterói. E esses

projetos mostram, né, que essa infraestrutura verde funciona. Só que tem um problema, essas soluções ainda se concentram nas áreas muito valorizadas. Então, para funcionar de verdade, precisa chegar nas periferias, porque é nessas áreas justamente onde o risco é maior. Outra possibilidade também é a agricultura urbana, porque uma horta comunitária numa periferia ajuda em vários pontos. Isso garante alimento, isso reduz a temperatura também e aumenta a preabilidade do solo. Aqui no

caso é no topo de uma edificação, né? Então ajuda aqui nas ilhas de calor. Se isso aqui fosse só uma cobertura ali, uma lajona, seria muito pior do que o que tem aqui, né? Então isso transforma ali áreas densas, áreas impermeáveis em espaços mais resilientes. Então precisa de uma distribuição justa dessas soluções para que todo mundo consiga lidar da mesma forma com os problemas climáticos. E é isso, gente. Resumindo,

então, o Brasil está mal preparado aí para enfrentar a crise climática. Isso principalmente, né, no ponto de vista aqui da arquitetura e do urbanismo, porque o padrão atual segue direções muito claras aí, muita impermeabilização do solo para gerar um lucro rápido, empurra a população pobre para áreas de risco e tá apostando em muita solução de concreto que já falhou e esse modelo não tá respondendo esse clima novo. Então, eu dei uma série de ideias interessantes aí e lembrando que não é só criar ideia, né? tem que manter as ideias. Tá aí Rio Grande do Sul para mostrar, né, como a falta de manutenção gerou aquele desastre lá quase dois anos atrás. E

agora quero saber o que que você pensa sobre isso. Tem outras ideias para aprimorar sua cidade em relação às mudanças climáticas? Tu tá vendo problemas claros que deveriam ser solucionados? Diz aí nos comentários. Tem um monte de gente importante vendo os vídeos e de repente tuas opiniões podem ajudar aí na melhoria das políticas públicas. Vai saber. Se o

pessoal tiver interessado de verdade, talvez alguma coisa aconteça. E se tu chegou até aqui, deixa o joinha. Isso ajuda a levar o vídeo para mais pessoas. Também se inscreve no canal e considera se torna membro. Tem uma série de vídeos exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora, inclusive cursos exclusivos. Então, vale a pena dar uma

checada, beleza? Muito obrigado por ter assistido. De segunda a sexta um vídeo novo no canal e te aguardo no próximo. >> Olá, eu sou a Samy Meira, cofundadora da Eugreen e se você representa uma marca de produtos na construção civil e está me assistindo, preste atenção no potencial dessa comunidade que nós criamos. Já somos mais de 210.000

inscritos engajados. Nossos vídeos impactam milhares de profissionais e tomadores de decisão de forma consistente todos os dias. Mas a Green não entrega apenas views, entregamos credibilidade. Aqui nós colocamos números e ciência onde o mercado costuma colocar achismo. Sua marca pode ser uma grande apoiadora dessa educação, atrelando seu nome a conteúdos técnicos de alta qualidade. Seja um patrocinador

da nossa pauta educativa ou tenha os seus vídeos exclusivos aqui veiculados para um público qualificado que se interessa pelas suas conquistas reais nessa trajetória em busca da sustentabilidade. Apoiar a transparência e a educação gera valor imediato pra sua marca. O link para sua empresa participar desse projeto está na descrição. Vamos conversar.