---
video_title: "Sua Casa Rachou. Quem é o Culpado?"
video_id: dB03R3jLL9c
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dB03R3jLL9c
video_date: 2026-07-31T21:00:07+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Todo mundo repete que uma obra tem cinco anos de garantia. Mas, quando uma casa começa a rachar, descobrir quem realmente paga pelo conserto é muito mais complicado.
  
  Neste vídeo, você vai entender por que a garantia pode durar mais do que parece, como ART, RRT, contrato e Manual do Proprietário determinam quem será responsabilizado e por que, no Brasil, o dono do imóvel muitas vezes precisa bancar o prejuízo enquanto discute o caso na Justiça.
  
  Também mostro como outros países resolveram esse problema com seguros obrigatórios que pagam primeiro e discutem a culpa depois.
  
  Antes de construir, reformar ou comprar um imóvel, existem documentos que você simplesmente não pode ignorar.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é o que que acontece quando uma obra racha. Então, vamos imaginar o seguinte cenário aqui. A rachadura apareceu ali no terceiro ano da tua obra. Começou fininha, perto da sala, ali perto da janela. E aí você chamou o pedreiro. Aí

o pedreiro passou uma massa, deu uma pintada por cima ali, ficou bonitão de volta. Só que aí seis meses depois ela voltou. E ela não apenas voltou, ela voltou mais grossa. E ela voltou com a irmã dela ainda. A irmã dela aqui no canto oposto também. E aí você liga pra

construtora e aí você vai descobrir uma coisa que o direito de cobrar você tem, só que provar quem errou é outra história. Então minha ideia com esse vídeo é te mostrar em quem decide sobre quem paga essa conta. E eu já te adianto, isso não é no dia em que a parede racha, é um dia bem antes, quando ninguém estava pensando em rachadura nenhuma. E as construtoras quiseram me pagar aproximadamente R 147 milhõesais para que eu não revelasse isso para vocês. Tô brincando. Essa brincadeira eu

aprendi com o chefe Fuinha no Instagram. E aí vamos começar com aquela coisa. A obra tem 5 anos de garantia. Isso tá inclusive no artigo 618 do Código Civil. E ele vai dizer que em obra de edifício ou construção que é considerável e ele vai dizer que em obra de edifício ou construção considerável quem construiu responde pela solidez e pela segurança durante 5 anos. contados ali a partir da

entrega. Só que muita gente entende esses 5 anos do jeito errado, porque a maioria acha que é um prazo para você processar. Ah, passou 5 anos, daí acabou, você não pode fazer mais. E não é isso que a lei diz. A lei diz que 5 anos é o prazo pro defeito aparecer.

Então, se ele apareceu dentro da tua janela, o teu direito já nasceu ali. E aí, a partir do dia em que você constata o problema, começa a contar outro relógio. Porque para pedir rescisão do contrato ou abatimento no preço, você tem 180 dias para constatar. Então, esse é um prazo curto, assusta muita gente e ele só vale para essas duas ações específicas. Então, rescisão do contrato ou abatimento no preço. Agora, para você

pedir indenização pelo prejuízo ali causado, aí você vai ter um prazo de 3 anos. E isso vai ser também contado desde a hora em que você descobrir o defeito. Não vai ser a partir da entrega da obra. Só que tem uma questão que quase ninguém sabe e que é a mais importante de todas, porque dentro desse prazo de garantia, a culpa do construtor ela é presumida. Então você não precisa provar que ele errou, ele que precisa provar que não errou. Então guarda isso,

tá? Porque no fim do vídeo essa frase vai fazer ainda mais sentido com as novas informações que eu vou te passar. Só que assim, se você comprou de uma construtora ou de uma incorporadora e você é a pessoa física, a sua situação é ainda melhor, né? Porque se a gente tem o Código Civil, que eu já tava comentando antes, a gente vai ter agora por cima disso uma outra coisa aqui, que vai ser o código de defesa do consumidor. E isso vai entrar sempre que for mais favorável para você. Inclusive

a ministra Nância Adrig, ela já deixou isso registrado no STJ. E aí nas palavras dela, né, o CDC, o Código Civil de Obra, ele confere tratamento mais abrangente do que aquele previsto pela legislação civil, quando a questão, né, é vício de obra aqui. Então, na prática, o CDC tá falando em 90 dias para reclamar de defeito de bem durável. Só que esse prazo só começa a ocorrer quando um defeito fica evidente. Então, vamos dizer assim, uma infiltração que só apareceu no ano 4ro, ele começa a contar a partir do ano 4. E para um

defeito escondido, aquele que você vai descobrir só muito tempo depois, o STJ vai dar um prazo geral de 10 anos. Então, repara no que acabou de acontecer aqui. A lei brasileira tá te protegendo por bem mais tempo do que aqueles 5 anos que todo mundo disse. É 10 anos em vários casos. Só que aí tem uma questão, né? Pensa assim, por que tanta gente

perde essa briga, né? Porque tem a questão do prazo, mas o prazo na questão nunca foi o problema. O problema é a prova. E aqui que entra o documento mais barato e talvez mais ignorado de toda a construção civil brasileira, que é a nossa, a RT, a notação de responsabilidade técnica ou também, né, a RRT. E qual que é a diferença? A RT é

para engenheiro registrado no CREA. RRT é registro de responsabilidade técnica do arquiteto, que é registrado no CAL, Conselho de Arquitetura e Urbanismo. E aí, sabe quanto custa? Dependendo do valor da obra, sai de 2 a R$ 270. Então, eu tô falando aqui, meus amigos, de R$ 270 no teto, tá? Na pior das hipóteses,

numa obra de 300.000, 400.000, 1 milhão. Então isso é menos que um saco de cimento e algumas faixas. E quando alguém te diz que não vai emitir, o motivo muitas vezes não é dinheiro, tá?

Porque pensa assim, o que que a RT faz? A RT ela amarra um profissional aquele serviço específico ali. Não vamos dizer que essa casinha aqui muito feia a que eu desenhei. E ela vai registrar isso num serviço específico que ele fez num registro público do conselho. Então, basicamente que isso aqui é uma certidão de nascimento da responsabilidade e técnica daquela obra, tá? E aí pensa

assim, você tem uma parede rachada e não tem pai, não vai ter ninguém legalmente ligado a ela. É tipo um adolescente drogado que faz bagunça e aí vai ter a responsabilização ali dos pais, né? Acho que deu para entender essa analogia. Tem que ter paz, senão fica complicado. E aí, lembra daquela presunção de culpa que eu te pedi para guardar? Essa

presunção é maravilhosa, mas ela precisa de um endereço. Ela precisa recair sobre alguém identificado. E aí, se você não consegue provar quem executou, por exemplo, a lei, ela tá do teu lado e ela não tem quem encostar ali ao mesmo tempo. Então, vira uma perícia longa, vira uma perícia cara. Tudo isso só para estabelecer uma autoria antes mesmo de discutir o defeito. E ainda tem uma

outra coisa, tem gente que acha que a RT só vale paraa construção do zero e não vale, tá? Inclusive a NBR 16280, ela só dispensa para reformas cosméticas, aquelas reformas, por exemplo, que não geram entulho, não mexem em estrutura, não acrescenta carga. Então, o que que eu tô querendo dizer aqui? Se você mexe numa parede, numa viga, numa fundação, numa cobertura, numa instalação com carga, você precisa de responsável técnico com registro. E em condomínio, isso ainda mais pesado, tá? uma obra

aprovada sem assembleia e sem profissional com RT. Isso faz a responsabilidade recair inteira sobre o síndico. E aí, se a obra, por exemplo, causar um colapso ali, ele pode responder até criminalmente por omissão. E numa casa comum, por exemplo, sem RT e sem laudo, podem acontecer algumas coisas aqui. Por exemplo, a seguradora pode negar o sinistro e aí se sua obra danificar o imóvel do vizinho também, você vai responder civilmente por isso.

Então, percebe o movimento, a falta do papel não faz a responsabilidade sumir, ela faz a responsabilidade daquela escorregadinha. ela vai deslizar de quem executou para quem estava mais desprevenido ali. E quem geralmente tá mais desprevenido quase sempre vai ser o dono do imóvel. Então fica a dica aí. Outra questão, vamos falar sobre seguro, porque a gente tem um mal entendido aqui que é caro, tá? No Brasil a gente tem

dois tipos de seguro. Dois tipos que as pessoas confundem o tempo todo. O primeiro é o seguro de riscos de engenharia. Isso vai cobrir só na obra quando está sendo feita. Por exemplo, incêndio, desabamento parcial, um temporal que derruba o que estava levantado também. E aí tem o segundo,

né, que é o seguro de responsabilidade civil de obras. Esse aqui é um outro e esse aqui tá relacionado ao dano contra terceiros. Então assim, a rachadura na casa do vizinho, material que cai na rua, um acidente ali. E aí percebe uma coisa, tá faltando um negócio aqui. Nenhum dos dois está cobrindo de forma automática o defeito estrutural que aparece na obra depois de pronta. Aqui é

a obra quando tá sendo feita. Aqui é contra terceiros, né? Pensa, cadê aquela fissura do ano três que a gente estava falando aqui? aquele recalque de fundação que aconteceu no ano 4. E aí, meus amigos, esse risco específico aqui depende de uma coisa só. A construtora

ainda existia ainda ter dinheiro daqui a 5 ou 10 anos. E aí perceba que isso não é um detalhe do nosso mercado, é uma anomalia. Porque, por exemplo, na França existe desde 1978 a lei Espineta e ela criou a garantia decenal obrigatória, ou seja, 10 anos de responsabilidade de quem constrói. Também tem 10 anos de responsabilidade pela solidez e também 10 anos de responsabilidade pela adequação da obra ao uso dela. Só que o que é mais interessante é uma segunda parte aqui, porque ela também criou um seguro obrigatório e isso é contratado pelo próprio dono da obra antes de começar a construir. Esse seguro paga o

conserto sem você ter que provar a culpa de ninguém primeiro e a seguradora conserta e depois vai atrás do construtor. Então, percebe como isso aqui muda na vida real, né, do francês. O francês com a parede rachada, ele não vai esperar processo, ele vai acionar a pollice, o dinheiro vai sair, o problema vai ser resolvido e a briga sobre quem errou vai acontecer entre a seguradora e o construtor e sem o dono do imóvel no meio. Na Espanha, a gente tem a lei de ordenação da edificação. Ela obriga o incorporador a contratar seguro de danos materiais por 10 anos e aí vai cobrir defeito estrutural em fundação, em pilar, viga, laje. E o comprador pode

comprar direto da seguradora, mesmo que a empresa que construiu tenha quebrado. No Reino Unido, eles têm o NHBC Buildmark e aí isso cobre entre 70 e 80% das causas novas e dá 2 anos de responsabilidade direta da construtora. Também dá mais 8 anos de seguro estrutural que continua valendo mesmo se a construtora assumido do mapa. Então veja a comparação aqui, mas tem uma coisa que ninguém percebe que não é o prazo que tá separando o Brasil desses países, né? O nosso prazo, você pode ver que tudo que eu falei aqui é parecido, né? 5 anos de garantia até 10 de

prescrição pelo CDC, né? Como eu falei no começo, o Código de Defesa do Consumidor, né? Tá tudo dentro da lei. Só que a diferença entre todos esses casos aqui é quem tá segurando o custo no meio do caminho. Porque entre o dia em que a parede racha e o dia em que alguém é responsabilizado, vão passar anos, né? E na França, na Espanha e no

Reino Unido, quem paga esse intervalo é uma seguradora. Agora no Brasil quem paga esse intervalo é você. Vai ser do seu bolso, inclusive, enquanto o processo corre. Mas você tem uma outra opção também que é não consertar e morar com a rachadura de você acorda e dar bom dia para ela todo dia. E não é que ninguém tenha tentado mudar isso aqui, porque a gente teve a pele 4749 de 2009 e eles quiseram reorganizar o regime de defeitos por gravidade e aí ampliar também a proteção pro consumidor. Teve

também a pele 6893 de 2016. Eles quiseram obrigar construtoras incorporadoras a contratar seguro cobrindo dano estrutural. E aí, segundo recebeu parecer de rejeição do relator na comissão e o argumento usado foi que já tinha um decreto lei em 66, a lei 73, que já obriga a responsabilidade civil. E é verdade que obriga no papel, né? Só que esse decreto não criou o que a lei francesa criou, por exemplo, que é dinheiro disponível rápido, esse dinheiro rápido antes da discussão de culpa. Então aqui ele cria uma

responsabilidade civil comum em que vai se resolver em processo comum, na velocidade de um processo comum. Só que a racha dura fica lá na tua obra e vai aumentando. Então, perceba que a cobertura existe na lei, mas o pagamento rápido que não existe. E agora preciso te contar o que mais anula a garantia na prática. Ela não tá no Código Civil, ela tá em norma técnica. Porque desde 2013 a

gente tem, né, NBE 15575, que é norma de desempenho antificações, e ela trouxe um conceito que a gente chama de vida útil. Muitos vão chamar de Vup também, né? A gente vê aqui, ó, Vup. Mas o que que é a VP, né? A Vul é uma estimativa de quanto tempo cada sistema da sua casa deve durar. Ou seja, a gente tem aqui, ó,

estrutura, tá falando, ah, segundo NBR, ela lá 2003, pisos internos, 13 anos, vedação vertical externa 40, vedação vertical interna 20, cobertura 20, hidrossanitário, 20. Só que tem uma condiçãozinha embutida nesse conceito, porque esse tempo estimado vale desde que a casa seja mantida e usada corretamente. E aí você pensa, o que quer manter corretamente? Eu não quero fazer uma fogueira dentro da minha casa, não está nos meus planos. Só se aumentar muito mais a conta de energia, assim como o Ratinho Júnior fez aqui em Curitiba, aumentou 20%. Então esse

manter corretamente tá no manual do proprietário. Isso é exigido na BR1.037, mas foi atualizado agora na 17.170, norma aqui de 2022. E aqui eu peguei um genérico que encontrei no Google, mas o manual do proprietário é esse calhamaço ali que a construtora entrega junto com a chave, né? E a maioria das pessoas vai

guardar na gaveta sem abrir. Só que dentro disso tem uma tabelinha de garantias, uma garantia por sistema construtivo que a gente vê aqui, ó. E é um modelo que o SindusC, né, o sindicato da construção civil, ele publica de referência. E aí tem um cronograma de manutenção também, né? Vai ter, por exemplo, ah, limpar a calha, refazer rejunte, revisar a vedação, repintar a proteção. Então aqui a gente tem uma

virada importante, porque pensa assim, ó, aqueles 5 anos de garantia de solidez, eles não são incondicionais. Porque pensa assim, se a construtora consegue provar em juízo que a fissura veio de falta de manutenção sua, tu não limpou a calha à direita, infiltrou e gerou uma rachadura, né? Então, não foi um erro de execução dela, ela vai se livrar do problema. Então esse manual ele é meio que uma faca de dois legumes aqui. Ele é a prova que vai te proteger porque vai mostrar o que deveria durar quanto tempo. Só que ele também é a

prova que a construtora vai usar contra você, porque mostra o que você deveria ter feito e não fez. Então guardar esse manual e cumprir o cronograma dele é o que decide anos depois para que lado essa presunção da culpa vai pender. E antes que você ache que esse assunto é coisa de azarado, olha o tamanho disso, cara. Porque teve levantamento em 15 países com mais de 2500 profissionais do setor que eles apontam que o retrabalho ele consome cerca de 11% do valor total de um projeto de construção. Então 11% para refazer o que já tinha sido feito.

E esse é um custo que não some, né? Ele tá dentro do preço que o mercado cobra de todo mundo e quem nunca teve um problema também vai pagar por ele. Isso tá embutido no metro quadrado. Então, perceba que todo mundo tá pagando um pouco o tempo inteiro e quem tem o azar do defeito específico ainda briga sozinho para consertar. E o modelo do seguro europeu, ele inverte isso, né?

Ele concentra o custo do risco num prêmio calculado ali. Ele é pago no começo da obra e ele vai ser pago rápido, exatamente para quem sofreu dano. E tem uma outra coisa que tá mexendo nos tribunais que joga a favor de quem tem documento, porque em janeiro de 2026 aqui o STJ julgou esse tema 1173 e ele decidiu que o corretor de imóveis em regra não responde pelo que a construtora deixou de cumprir. E só responde se também o corretor for incorporador, se ele fizer parte daquele mesmo grupo econômico ou se tiver alguma confusão ali de patrimônio entre eles. E você vai ver para onde que eu tô indo aqui com essa outra notícia. Março de

2026 também, uma decisão em Limeira, em São Paulo, derrubou uma cláusula de contrato que empurrava pro comprador a responsabilidade por obra ali daquelas infraestruturas ligadas à segurança, tipo muro de ARIMO, contenção de Talud. E aí três construtoras foram condenadas a consertar e indenizar. Então, esses fundamentos estão sendo cada vez mais diretos. Responder pela solidez da edificação é da construtora e isso não se transfere por cláusula de contrato. Então, vendo essas duas notícias juntas aqui, você começa a perceber o movimento que o judiciário tá fazendo. Ele tá

fechando as saídas laterais ali, uma por uma. Então, não dá mais para empurrar pro corretor, não dá mais para empurrar também pro cláusula contratual. A responsabilidade está sendo cravada em quem realmente construiu ali. Isso é ótimo para você e ao mesmo tempo aumenta a importância daquele papelzinho que eu falei lá no começo, o papelzinho de R$ 270 aqui. Porque um tribunal cada vez mais rigoroso com quem construiu, ele não serve de nada se ninguém consegue identificar quem construiu. Então,

perceba uma coisa, a lei brasileira não é o seu problema. Ela já te dá 5 anos de garantia de solidez, já te dá a prescrição que pode chegar a 10 anos pelo Código de Defesa do Consumidor, né? Como eu falei aqui, o código de defesa tem a culpa presumida também do construtor dentro do prazo. E isso é bem comparável com o que existe na Europa, por exemplo. Só que o que falta aqui é o dinheiro no meio do caminho. Não tem

seguradora obrigatória pagando o conserto enquanto a culpa se discute. E esse papel no Brasil é teu. E aí, como você não tem um terceiro pagando para você, sobra uma única defesa aqui e é documental. Então você tem que ter contrato escrito, tem que ter escopo definido, tem que ter responsável técnico nomeado, também tem que ter ART, RTRT guardadinha, manual do proprietário do também, aquele cronograma de manutenção você tem que cumprir. E quando fizer sentido pro porte da obra, a police de seguro contratada por você mesmo também. E aí repara que tudo que

eu falei aqui agora, nada acontece quando a parede rachou. Tudo isso acontece antes da primeira parede subir, porque o dia que decide quem pagar a conta não é o dia do problema, é o dia da assinatura. E aí, se você tá nessa fase de fechar contrato de obra ou contrato de reforma ali e não tem certeza se o que te passaram protege você ou protege quem vai executar, é exatamente esse tipo de decisão que a gente destrincha no casa certa, tá? E o caso certa é o nosso sistema de planejamento para quem vai construir ou reformar. Tem mais de 20 horas de conteúdo em 10 módulos ali. E o módulo

seis é inteiro sobre contratação, inclusive. Então, quem você realmente precisa contratar? como pedir orçamento sem ser enganado, quais contratos que vão evitar a dor também de cabeça ali para você, quais são os sinais de alerta antes de assinar? E é exatamente o assunto desse vídeo aqui, né? No módulo nove também a gente fala de reserva técnica, fala sobre cronograma, sobre controle financeiro de obra. Então

assim, não é um curso de arquitetura e engenharia, tá? O objetivo é você entrar numa reunião com arquiteto, engenheiro, construtor, corretor, sabendo quais perguntas fazer. E ele tá com desconto de lançamento, inclusive, tá? é pagamento único, acesso vitalício, sem mensalidade, tem certificado de conclusão também e o link tá na descrição. Agora, se o teu caso não é aprender a decidir sozinho e aí ter alguém fazendo o projeto para você, aí você tem um segundo caminho que é a gente, né? Quem diria, né? Porque a

gente faz projetos de arquitetura de alta performance, projetos como a Casa Guaraps, aqui, foco em desempenho, conforto térmico, sustentabilidade. A maior parte do nosso trabalho acontece nos bastidores. Na verdade, é só eu da empresa que não trabalho, faço os videozin aqui para vocês. Mas a gente realiza projetos, consultorias para arquitetos, para construtoras, para incorporadoras, mas a gente abre um número limitado de vagas para aplicar essa metodologia em projetos também. Para quem procura tudo isso desde o conceito até a entrega. E só para não

ter confusão, tá? é serviço de projeto normal, contratado, remunerado, não é permuta, não é parceria, não é divisão de empreendimento. E aí você também pode preencher o formulário que tá na descrição. Daí nossa equipe analisa e aí a gente retorna para conversar sobre escopa, investimento, etc. Então são dois caminhos, ambos estão com o link na descrição. E agora quero saber da sua

opinião. Você já se meteu em encrenca de obra aí? Conseguiu se livrar? Como não conseguiu se livrar? Se curtiu o vídeo, deixa joinha. Não esquece de se

inscrever no canal também e eu espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma. Um grande abraço e até o próximo vídeo.