---
video_title: "Não Era Luxo, Era Cilada: 12 Escolhas de Projeto Que Podem Virar Pesadelo"
video_id: ntwWb80nt60
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ntwWb80nt60
video_date: 2026-06-08T21:30:06+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=ntwWb80nt60
  
  Registre-se em nosso evento gratuito "O Golpe da Casa dos Sonhos” que acontece quinta, 25 de junho às 19hrs: 
  https://go.ugreen.com.br/evento
  
  Apoie a UGREEN votando no Prêmio IBEST: 
  https://premioibest.vote/232456207
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=ntwWb80nt60
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu analiso por que tantos apartamentos modernos parecem lindos nas fotos, mas são difíceis de morar no dia a dia.
  O problema não é gosto pessoal. É material, estrutural e econômico.
  
  O vídeo parte de uma pergunta simples: por que tantas escolhas de projeto residencial criam mais trabalho, mais custo e mais desconforto para quem mora? A resposta passa pela economia da construção, pelas normas técnicas brasileiras e pelas propriedades físicas dos materiais que ninguém explica na hora da compra.
  
  Começo pela varanda gourmet, que não nasceu do desejo dos moradores, mas de uma brecha na legislação de zoneamento que permite às incorporadoras construir área extra sem consumir o coeficiente de aproveitamento do terreno. O resultado é o apartamento com varanda enorme e cozinha minúscula.
  
  Depois analiso as cozinhas abertas, o drywall sem isolamento acústico, as janelas de alumínio sem ruptura de ponte térmica, as portas pivotantes com frestas, as cubas esculpidas com cantos de 90 graus, o porcelanato polido em área molhada, as torneiras pretas fosco que descascam e os armários de MDF com fita de borda colada com EVA. Cada um desses elementos tem uma contradição material específica, documentada em normas técnicas e em física aplicada.
  
  O vídeo não é uma reclamação genérica sobre construtoras. É uma análise de como incentivos econômicos, legislação urbana e decisões de projeto se combinam para produzir habitações que priorizam a fotogenia em detrimento da função. E como o custo disso é pago pelo morador, não pelo incorporador.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é itens bonitos que parecem legal na foto, mas na verdade não funcionam muito bem na sua casa. Eu nunca fiz um vídeo sobre listinhas aqui no canal, mas hoje nós vamos passar por vários deles aqui. E vamos lá, meus amigos. A forma como construímos, isso gera o que eu vou chamar de contradições. Contradições

entre a matéria do edifício, é aquilo que constitui a edificação. E nós temos também uma lógica econômica, né? Nós temos uma lógica econômica que guia o mercado imobiliário, guia a construção civil, guia o design de interiores, guia a arquitetura. E quando a gente olha pros espaços residenciais, a gente tem uma transformação que vem acontecendo na sociedade cada vez mais, que a gente começa a perder o valor de uso, ou seja, a capacidade de uma casa de te abrigar, de apoiar você na sua rotina, oferecer conforto térmico, conforto acústico, um conforto fisiológico, né? Uma casa deveria servir para abrigar seres humanos. e a gente começa a ter cada vez

mais o valor de troca. Então o que eu quero dizer é o seguinte, a casa ela começa a deixar de funcionar bem e ela passa a ser pensada para vender bem. E aí, considerando esse cenário que tá muito impulsionado ali pela financeirização do espaço urbano, o design de interiores começa a virar cada vez mais aqui uma arquitetura cenográfica. E aqui eu trouxe o cenográfico mesmo para dar um exagero, né? Mas você deve provavelmente conhecer projetos de interiores que parecem ali uma grande escenografia. Aqui tá o nosso

brother de lei Pinheiro do Terasa. Eu sigo ele ali no Instagram e ele vai mostrar pra gente umas atrocidades aqui, ó. O leãozinho na parede. Mas percebo que a gente tem todo um visual muitas vezes criado para aumentar esse apelo comercial imediato, vender uma imagem de vida diferenciada. Só que isso acaba acontecendo com muito choque em relação à funcionalidade, também em relação à durabilidade naquele uso do dia a dia. E

muitas vezes esse tipo de detalhe tá encobrindo limitações técnicas. o próprio projeto, limitações químicas também dos materiais, o trabalho pesado de manutenção que certas escolhas também vão exigir. Então, a estética é sedutora. No caso, essa aqui não, né? Essa aqui é horrível de todas as formas, mas algumas vão funcionar muito bem em foto. Vai funcionar bem num vídeo. Quer

dizer, essa aqui também não funciona bem, nem foto e nem vídeo, mas vai. Essa aqui funciona numa rede social. Mas quando você tá usando de forma contínua aquela casa e aí começa a aparecer um monte de solução que é bonita só de olhar na primeira vista. Pode operar mal, pode exigir trabalho doméstico demais e outros ainda podem falhar cedo demais já nos primeiros anos ali. E a minha ideia vai ser analisar uma dessas que eu vou chamar de soluções aqui, que são mais soluções estéticas que vão acabar gerando esse atrito funcional, certo? Dentro de uma casa. Mas o meu

foco aqui não é fazer julgamento moral sobre gosto pessoal das pessoas, né? É claro que o leãozinho aqui eu tenho que julgar moralmente porque não tem como, mas no geral eu não vou julgar ninguém. Então o foco vai ser a base do problema. Então bora pro vídeo. Se você já conhece a qualidade dos vídeos do canal, já deixa o joinha. Se não conhece, assiste

o vídeo inteiro e depois dá joinha no final se você gostar. E também não esquece de se inscrever no canal se você já assiste aqui bastante nossos vídeos, assim você não perde os próximos. E vamos tocar a ficha. E aí eu vou começar com a varanda gourmet. Já falei exclusivamente sobre ela num outro vídeo, mas eu vou começar com ela porque ela é um detalhe maior. Depois a gente

vai pros menores e ela às vezes vai ser muito grande, tipo essa aqui, ó. Os quartos todos socados. Nós vamos ter aqui um quarto com uma cama de lado, medindo 2,11 por 2,44. Então, basicamente um qu4arto de empregada fingindo que é quarto. E a gente tem um outro quarto aqui de 2,46 por 3,24. Uma

suí com 2,50. Cara, suitch é no mínimo, no mínimo R,80 sofrendo. Ideal 3 m. Banheiro relativamente apertado também, um star com 2,60, ideal R 2,80 para começar. Fora que esse quarto nunca vai ter iluminação aqui, né? Porque aqui tem

um paredão, como a gente vê aqui, e aqui a gente tem uma cobertura que ela vai pegar toda essa área aqui. A iluminação aqui vai ficar bem deficitária. Se aqui não fosse esse paredão ainda, já melhorava um pouco mais. Claro que dependendo da orientação, mas a varanda gourmê é um exemplo muito claro de como a legislação urbana ela acaba moldando a tipologia arquitetônica, meio que a força, porque os planos diretores e as leis municipais de uso e ocupação do solo, eles vão impor limites de adensamento. Então, nós temos algo chamado o coeficiente de aproveitamento.

Então, basicamente esse índice ele vai dizer pra gente quanto que a gente pode construir em um terreno X aqui. Vamos dizer que seja duas vezes a área do terreno. E aí, se o terreno tem 1000 m², nós vamos poder construir 2000 m². E aí a torre vai distribuir esses 2000 m qu. Só que a área da varanda gourmet geralmente vai ser uma área não computável. Então ela não vai fazer

parte desses 2000 m². E aí dependendo da legislação, vai ter uma área que você pode usar. Por exemplo, em Curitiba, uma varanda pode ter até 10 m² e ela não vai ser computável. Daí se eu tiver uma varanda com 12 m², aí aqueles 2 m² a mais, ele vai computar nesses 2.000 aqui. No passado era 6 m². Então as

legislações vão mudando. Tem legislações que toda a varanda é computável, daí o pessoal não vai fazer varanda tão grande, mas muitas legislações vão ficar nessa metragem entre 6 m² até 10 m². Então é um bônus que você ganha e lógico que você vai querer construir esses 10 m² a mais aqui que você vai vender esses 10 m² depois. Porque quando você adquire um terreno, um terreno é caro, então você tem que usar ele ao máximo possível. Essa é a dinâmica. Mas

dependendo da legislação, a gente vai ter aqui um aumento extremo das sacadas. E não só a legislação, né? Essa percepção dessa área bonita e aberta ali tira aquele caráter do apartamento fechadinho. Mas perceba o sacrifício que essa planta faz. O jantar aqui tudo esmagado com esse canto alemão. Uma

cozinha aqui super pequena também. uma área de serviço aqui meio esquisitona aí, meio nem lá nem cá para que tenha esse espaço aqui da performance churrasqueira ali no terraço. Mas enfim, essa área aí que vamos dizer que seja 10 m², seria uma área tipo, vamos imaginar chutando aqui uma metragem, acho que seria algo meio assim, né? Aqui tá 2,40, então 3 por4. Então isso aqui seria uma área não computável, considerando essa legislação dos 10 m², esse quadradão que eu tô desenhando aqui. E isso vai

aumentar o VGV, né? é uma área vendável que você vai vender ali e vai faturar mais. E não é pouca coisa, multiplica isso pela quantidade de apartamentos, é um resultado substancial. Só que para quem mora aqui, a consequência vai ser outra, né? Porque a gente tem uma espécie de tipologia engessada aqui. Nós

vamos ter uma varanda enorme, área de serviço, dormitório pequeno também, apertado, né? pouco funcional, como a gente viu, mas a estética da varanda gourmet, ela atrai muita gente, porque ela vende essa promessa de ascensão social, exclusividade, uma convivência ali entre pessoas de forma privada que é diferentinha. Só que se a gente vê nessa planta e se você pegar outra planta que tem a varanda gourmê assim também, você vai ver que ela gera problemas de ergonomia em todo o resto da edificação, problema de circulação, de armazenamento também. Por exemplo, essa cozinha aqui não tem espaço de armazenamento de nada. Esse sofá aqui com 2,44 não senta muita gente também. A TV aqui fica meio

próxima do fogão, uma coisa meio esquisita. E tem mais um terraço ainda aqui, né? não bastasse esse aqui pra gente pegar a planta aí 1/3 1/4 tá virado em terraço. Então essa gurmetização desse microespaço, ele funciona como uma espécie de ferramenta de valorização imobiliária, mas ela tá escondendo essa redução grande dos cômodos ali mais importantes. Cômodos importantes por bem-estar físico. Então

se você não pretende morar numa varanda gourmet e morar no resto da casa, eu indico você observar isso com atenção. Aproveitando que eu tô falando disso aqui também da varanda gourmet, eu vou aproveitar para comentar em relação aos ambientes integrados. Isso é vendido pra gente como esse auge da modernidade, dessa convivência familiar, essa sensação de amplitude. Só que também isso atende aos interesses da indústria de construção, porque se você não tem divisória, né, vai cair o custo ali dos blocos, da gamassa, do gesso, desaparece porta, desaparece guarnição também, infraestrutura embutida fica menos complexa. Claro que se tacasse uma paredona aqui com uma portinha nesse estilo, a pessoa que está cozinhando vai ter uma vida ainda mais sofrida e aí fica num espacinho super pequeno aqui enclausurado. E o ideal seria eliminar

esse espaço aqui, ter uma cozinha um pouco maior e talvez fechar caso necessário, caso a preferência do usuário. Mas é uma dinâmica que vai ali diminuir o tempo de obra, né? Você vai ter menos construção ali. E eu já fiz um vídeo sobre cozinha aberta, porque tem uma realidade térmica dentro dessa cozinha. tem o dimensionamento dos exaustores. Ele tem que estar

relacionado ao ambiente que você possui e também o que você está fazendo ali. Então esse exaustor tem que ter a capacidade adequada. Então essa realidade térmica, ela tá mexendo com química, tá mexendo com física, tá mexendo com a acústica do preparo dos alimentos também. E aí se você não tem uma barreira física, a gente vai ter vapor de óleo, umidade saturada, cheiro forte de tempero, fumaça de fritura também. Isso se espalha pela casa e vai se impregnar aqui nos tecidos, o sofá, na cortina que tá aqui. Tapete aqui no

estar também pode passar para outras áreas aqui de descanso, porque essa gordura que ela tá aérea ali, que a gente chama de aerosolizada, ela vai esfriar e depois ela vai se depositar sobre o mobiliário. Então, forma aquela película pegajosa ali que segura poeira depois também. Fora questão de ruído de equipamento, né, quando tem um motor ali de rotação alta, tipo um liquidificador, um processador, uma lava-louças, então isso vai estar o tempo todo aqui invadindo a sala. Lembrando que não tem espaço aqui para uma lava-louças, acredito eu, pelo dimensionamento aqui, a coisa está difícil. Então isso vai bater com atividade ali da pessoa que quer um silêncio, né? O cara tá vendo

Netflix aqui, ele não vai ver muito bem. E aí assim, para conter esses vapores todos, o morador ele é obrigado a investir em uma exaustão mecânica potente, né, com uma coifa, um depurador de vazão grande. Só que algumas dessas coifas também, quando são usadas ali de forma contínua, podem gerar outro problema que é esse ruído constante ali. Então o espaço ele é meio desenhado aqui para parecer sociável, né, mas ele começa a exigir escolhas meio incômodas. Isso dentro do mesmo ambiente. Então, ou

você cozinha ou você vai conversar com conforto, mas se você tentar fazer os dois ao mesmo tempo, isso pode se comprometer. Então, sempre quando a gente tá projetando, a gente tem que pensar em todos esses elementos em conjunto. Por exemplo, na minha casa, eu tenho a planta aberta, só que lá nós temos uma equação de ventilação cruzada. Nós temos uma janela desse lado e desse lado, onde a gente consegue ter um cruzamento aqui de ventilação. Nós temos um exaustor muito grande também e a sala tá mais para cá assim. Então você

consegue retirar todos os problemas e não deixar o cozimento levar partículas para cá. Mas essa é uma situação analisada no projeto, naquela situação, naquele contexto. E como eu falei, existe uma divisão espacial entre cozinha e sala, uma distância também. Então o que eu tô dizendo aqui que a varanda integrada ela pode existir, mas ela tem um contexto maior que precisa ser analisado, contexto físico, químico, etc. E aproveitando esse momento aqui, se você quer aprender a projetar uma casa com todas as características de desempenho, utilizando materiais corretos, prezando pela performance da edificação, e claro que a performance humana dentro da edificação, porque se a performance da edificação é boa, a performance humana tende a ser também.

Para isso, nós temos nosso PES, que tem mais de 30 cursos voltados à arquitetura e construção. Nós separamos os cursos em escolas e estamos sempre atualizando ali. Então tem arquitetura sustentável, interiores, bem-estar na construção também, materiais sustentáveis e muito mais. Se tiver interesse em aprender sobre arquitetura e construção com profundidade, o link está na descrição. Outra questão importante também da retirada das paredes é que se você tirou a parede aqui, né, você não vai ter espaço para um armário, né? Não que aqui

tivesse espaço para mais. Se botasse a parede aqui não daria dimensão. Teria que botar aqui a parede para dar um armário aqui. Mas enfim, né? Essa falta de parede reduz também essas superfícies disponíveis para armários aéreos ali fechados que tem uma boa capacidade. Só

que muitas vezes pela falta desses espaços de armazenamento, o design de interiores, ele começa a adotar essa estética de prateleira aberta que a gente chama de open shelving. Então assim, a solução ela aparece leve aqui, né, numa foto meio de revista, de catálogo, só que se a gente olha na rotina, isso pode aumentar de forma brutal o trabalho doméstico, né? Porque um item que ia ser guardado, ele começa a ficar exposto ali pra poeira, fica exposto pra gordura da cozinha também. Então isso começa a exigir ali uma limpeza grande de objeto, inclusive aqueles que você vai usar raramente, tem que ficar limpando ali. Então o espaço que deveria apoiar a vida cotidiana das pessoas, ela começa a exigir mais horas de manutenção só para continuar com essa aparência de cenário. Então o valor de

cenário ao invés do valor de uso. Então isso é algo que a gente precisa de cuidado quando está construindo a nossa casa. E se vocês lembram, no passado a gente tinha esse canteiro bagunçado. Na verdade existe ainda, né? Mas a gente começa a ter uma substituição desses processos mais artesanais, esses processos mais úmidos, que a gente chama ali, né, o fazer o concreto, por exemplo, o uso da alvenaria tradicional, que você vai jogar ali o chapisco, etc.

Nós começamos ver uma transição aqui. Nós começamos a ter sistemas modulares mais rápidos, montados a seco. E essa mudança interessante, inclusive tem um vídeo só sobre steel frame aqui no canal que saiu semana retrasada, mas é uma mudança que atende uma lógica simples, né? Pensa, quanto mais rápido uma obra gira, mais rápido volta aquele dinheiro ali do VGV, que a gente chama, né, o valor global de vendas, é o quanto você vai receber total ali por aquele empreendimento. Só que o problema é que algumas vezes, eu não tô dizendo que isso é ruim, tá? Tô querendo dizer que a

aceleração da obra muitas vezes vai entrar em choque com o que o usuário final precisa, ele precisa para morar com conforto e o que as normas também exigem em termos de habitabilidade. E aí nós temos o drywall. E o drywall ele tem vantagens produtivas muito claras, né? Pensa comigo, a produtividade da mão de obra, ela vai subir muito quando você compara a com alenaria tradicional. Tipo, dois instaladores treinados ali, eles conseguem erguer até 30 m² de parede por dia. Então isso vai encurtar

o cronograma de obra. E também as paredes de drywall elas ocupam menos espessura. Aqui no caso tá tendo uma mescla com bloco de concreto, né? Mas como a gente tá vendo aqui, por exemplo, a parede dry wall vai ter menos dimensão que uma parede tradicional. Então isso libera uma área útil também interessante que vai valorizar ali na venda, né? Tem

um pouquinho mais de área e elas também pesam bem menos que o vendaria. Então isso reduz a carga sobre as fundações, as lajes, pode gerar também economia de aço ali no concreto armado. Aquela do tempo de obra, no desperdício dos encargos operacionais, ele costuma compensar o custo maior desse insumo industrializado. E o drywall tem muita qualidade acústica também, se feito da forma certa. Então, ótimo sistema construtivo, na minha opinião, veio para ficar. Só que se ele é especificado na

versão mais básica, por exemplo, você tem aqui o steel frame, você tem placa de um lado e você só vai botar a placa do outro lado e aí não vai ter nenhum revestimento térmico ou acústico. No caso, internamente térmico não precisaria, né? mas precisaria acústicamente. Aí é complicado porque a popularização do dry wall, ela também veio junto ali com muita reclamação, muita disputa judicial também ligada ali à falta de privacidade, essa privacidade acústica em edifício residencial. Então existe uma física aqui, né? Porque na

acústica arquitetônica a capacidade de uma parede segurar ruído aéreo, que a gente chama, né? Existe ruído de impacto e ruído aéreo. O de impacto é quando você pisa no chão ali, por exemplo, bate na parede e o outro cara do outro lado escuta. E tem ruído aéreo que é a fala, o grito, a palma. E a capacidade de uma parede de segurar esse ruído aéreo, ela vai depender principalmente do que a gente chama de lei das massas. E o que é

a lei das massas? A lei das massas é assim: quanto mais densa e pesada for uma parede, né? Então imagina que isso aqui é um pedacinho de uma parede de drywall. Então, quanto mais densa e pesada ela for, e aqui eu tô duplicando o tamanho, só para dar essa ideia, aí maior vai ser a resistência dela. A resistência dela em relação à energia das ondas sonoras. E aí o drywall, por

ser uma parede leve, ela pode ter um desempenho muito ruim quando ela vira só uma parede oca, né? uma chapa de gesto de cada lado ali arzão no meio. E aí para regular esse desempenho, NBR 15575, a norma de desempenho das edificações, ela vai dar critérios quantitativos mínimos para esse isolamento acústico e a norma vai medir isso em decibéis. Então nós vamos ter na parede que a gente chama de índice de redução sonora ponderado, ou seja, isso é o quanto uma parede pode bloquear o som. Aí existe um valor chamado de RW. E o RW vai

demonstrar quanto que a gente consegue bloquear o som num cenário de laboratório, numa condição ideal. E aí, para uma parede divisória entre unidades habitacionais, ou seja, entre um apartamento vizinho, tu tem um vizinho aqui e um outro vizinho aqui, a norma vai exigir uma mitigação mínima de 45 dbis. Isso para atingir um nível aceitável de conforto acústico. E assim, eu tô dando esse valor para vocês aqui, mas tem uma série de cenários que precisa ser analisado no projeto. A gente pode ter um cenário de quarto com quarto, sala com quarto, sala com corredor. Cada um vai ter um nível de

mitigação. Mas a questão é que o drywall ele consegue sim atender e até superar esse nível. Só que ela só vai conseguir isso quando a gente usa uma estratégia que a gente chama de massa, mola, massa. Então imagina que a parede aqui é massa. Em Curitiba a gente fala massa como algo bom. Essa parede é massa. Não sei se na

sua região é assim. Diz nos comentários depois. Então temos duas massas aqui e aí a gente tem a mola aqui, né? E o que que é a mola? É justamente o isolamento que a gente tá vendo aqui. Então tu

precisa preencher a câmera de ar com material absorvedor poroso, tipo uma lã de vidro, uma lã de rocha, uma lã de pet. usar a chapa dupla de gesso para aumentar a massa do conjunto. E claro que quando isso não é feito, aí aquela economia imediata da obra vai virar perda de desempenho no uso real. E aí os números deixam isso bem claro, porque vamos analisar aqui o caso do meio, tá? Um drywall simples aqui com 7 cm de espessura total, sem isolamento interno, estrutura oca. Então o que que a gente

vai ter aqui? Nós vamos ter uma densidade superficial bem baixa. E aí o desempenho acústico ele vai ficar estimado em torno de 38 db. Então ele não atende ali o mínimo da NBR 15575. Isso para uma divisa ali entre unidades que eu tinha falado antes, né? Aquele

cenário ali. Agora uma alvenaria de bloco cerâmico de 14 cm, que é esse caso aqui, né? 14 cm de espessura, que o meio aqui tem o tijolo da alvenaria e reboco dos dois lados. Nós vamos ter aqui algo em torno de 44 a 46 dbis, ou seja, tá tendendo ali no limite mínimo da norma. Já tem uma restrição técnica aqui. Só

que um drywall duplo, ele pode ter 12 cm aqui ou até 9,5 e ele pode estar sendo preenchido com uma lã mineral. Aí ele vai alcançar em torno de 58 a 60 dB. Então ele supera com folga o padrão da norma. Então o que eu quero dizer é que o problema acontece quando quem tá construindo tá escolhendo a versão mais barata do sistema, porque para cortar custo muita obra vai entregar parede simples, parede oca, sem essa manta mineral por dentro. Então o resultado é um ambiente bonito, moderno, visualmente limpo ali, mas ele vai ser acusticamente ruim e aí a aparência da parede, ela não tá denunciando nada. O problema vai

aparecer depois, quando a vida do vizinho tá interferindo na sua vida. Ou mesmo alguém ali que mora na sua própria casa, que tá ali no outro quarto, por exemplo. Então, mais um negócio para tomar cuidado. Outra armadilha da construção aí, janelas de alumínio. Mas calma que não é toda janela de alumínio.

Vou explicar pra vocês, porque pensa comigo, ó. A envoltória de uma casinha, ela define muito mais do que só aparência externa, né? A involtória não é só para dar uma cara pra tua casa. Ela tá interferindo tanto no conforto acústico, que eu já comentei um pouco, quanto também no conforto térmico. Então, quando eu tô falando de conforto térmico, na verdade, tô falando de outra coisa também, porque isso anda em conjunto, que é a energia necessária para manter o espaço habitável. E por

isso que a involtória é super importante quando a gente fala sobre sustentabilidade ambiental, né? Porque economizar energia é sustentável e também o custo de operação ali, né? O custo que você tem no dia a dia, naquela edificação. E aí, meu amigo, uma janela grande e uma esquadrilha de alumínio, elas ganharam prestígio no mercado porque elas resistem bem às interperes, elas duram bastante também, elas enfrentam corrosão e elas permitem também perfis finos. e perfis fin a gente criar, por exemplo, uma fachada envidraçada contínua, que é algo comum no mercado de alto padrão. Só que o

problema tá numa característica que não muda, porque o alumínio ele é um excelente condutor de calor. E aí pensa assim, se a gente tem uma diferença muito grande de temperatura entre aqui dentro e lá fora, essa esquadrilha metálica, ela vai funcionar como uma ponte térmica. Então vamos imaginar que lá fora está muito quente. Então o calor vai trafegar, vai bater nessas quadrilhas de alumínio aqui e vai falar: "Opa, aqui tá muito fácil de passar". Então ele vai entrar para esse ambiente resfriado aqui e aí você vai falar: "Opa, tá muito quente agora". Então eu

vou ligar aqui o meu aparelho de ar condicionado que tá posicionado em algum lugar aqui para jogar o friozinho e com isso você vai gastar mais energia. Então você vai obrigar o ar condicionado a trabalhar mais, vai aumentar o gasto elétrico ao longo do tempo e o contrário também pode acontecer. Então vamos imaginar que agora aqui dentro está muito frio e aí, por exemplo, a umidade do ar interno, ela pode condensar quando ela toca esse perfil aqui. Então o que a gente chama de ponto de orvalho, né? Porque essa noite tá muito fria, esse fio vai passar para dentro e esse ar que tá mais quentinho aqui, ele vai gerar essas pequenas gotas. E aí pode

aparecer, por exemplo, poça d'água numa soleira, pode aparecer mofo, descolamento em parede de gesso, por exemplo, os acabamentos que estão próximos ali. Então o que eu quero dizer assim que uma esquadria que parece sofisticada na fachada, ela pode virar um ponto de perda térmica e patologia interna também, mas existe solução para isso, que é o que a gente chama de ponte térmica. Então a gente tem esses perfisinhos internos aqui, estão separando esse alumínio de fora desse alumínio de dentro. Então é uma esquadrilha de alumínio, mas o ar que bate aqui, ele não consegue se transferir porque tem toda essa camada aqui e geralmente vai ser ali de poliamida reforçada com fibra de vidro, mas ele não consegue daí penetrar pro alumínio. Aqui esse é um outro exemplo também que a gente consegue ver. Então a

gente tem uma divisão, uma separação da estrutura interna com a estrutura externa. Esse fluxo de calor é interrompido em vários mercados internacionais. Isso é uma exigência normativa nesses climas mais severos, né, ou até muito calor também. E aí você cumpre as regras de eficiência energética das regiões. Só que aqui no Brasil essa ponte térmica, ela ainda é meio tratada como um item opcional, um item caro. Em muitos casos é considerado

ali uma extravagância. E a esse custo inicial maior e essa complexidade de fabricação, isso faz com que ele seja deixado de lado em vários empreendimentos. Então você vai ter uma fachada imponente, bacana e tudo mais, só que tá comprometendo na eficiência energética e no desempenho térmico. Isso deveria ser verificado. Verificado inclusive por método de simulação, que é ligado à norma de desempenho. Esse

trabalho de análise da performance da edificação, para que ela otimize esse conforto térmico, economize muita energia, a gente faz a nível de consultoria. Então, nesse estudo de caso aqui da Gessou e da sede administrativa, nós tínhamos uma edificação em que os clientes reclamaram que ela aquecia demais. E aí a gente faz o diagnóstico para entender da onde que vem o problema. E a gente entendeu que nós tínhamos aqui uma fachada oeste que tava gerando muito calor. Então nós criamos uma fachada ventilada do lado de fora e essa foi estruturação da solução. E

colocamos também alguns brzes verticais para permitir que as pessoas ali dentro pudessem ter o maior conforto. E lembrando que não é só a economia de energia, é a economia de cada pessoa trabalhando ali melhor. Então quantas horas as pessoas trabalham ali dentro durante um ano, por exemplo, 2 anos, 3 anos, 5 anos? E se elas estão mais confortáveis, o quanto isso não vai melhorar a performance da empresa como um todo. Teve outras soluções também, a gente fez uma abertura também aqui na escadaria porque tava aquecendo muito a cobertura, a cobertura também era bastante quente. Nós fizemos uma solução

simples ali com uma pintura branca e isso já solucionou grande parte do problema. Se tem interesse em saber sobre nossas soluções para construção, dá uma olhada na descrição também e fala com a gente. E agora vamos falar dela, meus amigos. A porta pivotante. A porta pivotante é um exemplo muito bom dessa distância entre imagem e funcionamento.

Ela vai ser muito usada aí para entradas principais, principalmente dessas portas gigantes. Inclusive tem até vídeo no canal sobre isso. Tá com quase 100.000 visualizações. Então ela é muito usada nessa transição entre exterior e interior, né? em residência de alto

padrão. A porta pivotante acompanha muito a porta grande e demonstra pra gente bem essa tensão entre arquitetura como símbolo de status e uma física da retificação. E aí pensa comigo, diferente de uma porta ali com uma dobradiça lateral, né, aquela porta comum, a pivotante já vai girar em torno daquele eixo vertical, o eixo vertical que é deslocado aqui do batente, né? Então vai ter esse deslocamento aqui. Então ele vai ser apoiado no teto e no piso. Isso vai permitir uma folha

grande, uma folha pesada de madeira, metal, vidro, dá esse efeito visual imponente. Eu acho brega, mas tem gente que acha imponente. Só que isso também cobra um preço técnico, porque pensa comigo, para uma porta gigante dessas aqui, ela poder girar e girar sem raspar no piso ou no teto, né? Eu tô fazendo exagerado aqui, só para dar a noção da distância, mas imagina que tem um apoio aqui e outro apoio aqui por onde ela vai pivotar por aqui e a pessoa em retarque assim, né, desse tamanho. Pensa comigo, o sistema ele precisa manter essa fresta aqui, tanto embaixo quanto em cima, né?

E essas frestas não vão ser um acidente, elas vão ser fundamentais, vão ser parte da mecânica dessa peça. Só que pensa do ponto de vista de vedação, elas vão romper essa continuidade da envoltória, uma envoltória que deveria ser estanque, né? Porque se tá muito frio lá fora, eu quero manter lá dentro quentinho. E aí a consequência vai ser muito simples. Essas fras vão deixar o ar ali entrar.

Algumas vezes vai ser um ar tranquilo ali, mas algumas vezes vai ser um ar muito quente ou ar muito frio. E aí isso vai derrubar a eficiência energética da edificação. E se a gente tiver uma chuva forte nessa fachada aqui, por exemplo, que tem esse beralzico aqui, pode ter certeza que a chuva forte, se bater aqui, ela é capaz de entrar para dentro da casa. E aí começa a lagar o rall de entrada, pode deformar o piso de madeira, se for um piso de madeira ali dentro. Então, percebam o problema. E

aí, se isso tiver em frente de uma área com muito ruído também, o som de fora vai entrar para dentro como se não houvesse o amanhã. Outra coisa que eu nem falei no vídeo sobre porta grande, essa falta de soleira bemvedada também pode abrir caminho pra entrada de poeira. Pode entrar até um animalzinho rasteiro ali, tipo uma baratinha ou algo maior aí, sei lá. E até considerando esse problema, tem um mercado inteiro de correção meio improvisada, porque algumas vezes vai ter um vé da porta adesivo ali, umas escovinhas também, uns rodinhos de base também. E aí esse tipo de solução, ela tenta devolver pra porta ali aquilo que ela deveria fazer desde o começo, que é uma vedação básica. E

claro que isso aqui não vai promover a vedação necessária, então é um remendo que você vai fazer depois para uma escolha que no desenho priorizou ali a grande escala, presença visual, a sua grande estileira acima do desempenho ambiental ali mais básico, né? Então algo para tomar cuidado também. Então, perceba uma coisa, eu falei sobre configuração espacial no começo do vídeo, aí eu comecei a falar sobre involtória da edificação e agora a gente vai para aquilo que eu acho que você queria ver realmente, que são os acabamentos. E se chegou até aqui e percebeu a qualidade do vídeo, já deixa joinha. Lembra de compartilhar isso aqui também para alguém que pode sofrer com esses problemas todos aqui. E aí, meus

amigos, os acabamentos eles funcionam como artefato de consumo que sinaliza, né, um gosto, um padrão, uma identidade. Só que o problema é quando a escolha do acabamento tá ignorando propriedades físicas e químicas dos materiais para responder mais pro apelo visual. E aí o que parecia ser uma solução vira uma rotina chata de ficar limpando, manutenção chata, desgaste também muito grande, né? Lembrando que o custo da obra não termina na compra. Esse custo ele reaparece e reaparece no uso e algumas vezes vai reaparecer todos os dias. E podemos dizer que a cuba

esculpida, ela virou um símbolo de banheiro contemporâneo, né? Ela associada ali à aquele minimalismo limpinho, não tem ralo, não tem interferência visual, né? Fica bonito. Só que no geral ela é feita com cortes e colagens, né? Pensa cortes e colágenes que são feitos em ângulos de 45º. Então

tem aqui um 45, vai ter outro 45 aqui. Isso vai usar aqui pedra natural, mármore, granito, pedra sintética também, tipo quartzo, por exemplo, ou também chapa grande de porcelanato técnico, né? E nesse exemplo aqui, por exemplo, a água tá escorrendo por essa rampinha, rampinha suave, a água vai sumir nessa fendinha discreta. Tudo ali, ao invés de cair naquele ralo que fica visível. E cara, tem peças lindíssimas, né? Quando a gente olha assim e fala:

"Pô, super legal, tal", etc. Só que ela entra em conflito com algumas coisas bem concretas. Pensa, uma é a questão da mecânica dos fluídos, né? Porque uma cuba tradicional de louça esmaltada, ela tem uma forma curva ali quase parabólica. Então, é uma geometria que ajuda a água a correr de forma natural pro centro, vai dificultar o acúmulo de sujeira nos cantos. Só que a cuba

esculpida, ela já vai ser formada por planos retos. Encontro ali de ângulo de 90º, né? O encontrinho que eu fiz aqui vai tá meio assim. O outro encontro aqui pro fundo e aí nessas quinas a água aqui ela perde velocidade e a água pode querer penetrar aqui para dentro. Tem a questão também da higiene, né? Pô, a

pasta de dente ali fica ali meio junto, junto com pelo, junto com espuma de sabão, a sujeira da própria mão que você limpou. Então isso vai se acumulando tanto na rampa, quando é rampeadinho assim, ou mesmo aqui nesses vértices, né, de 90º aqui. Então o que eu tô querendo dizer é que o que deveria escorrer sozinho agora começa a exigir um empurrão manual constante ali. E pior, né, esse mérito escondido que aparece como esse grande mérito visual ali da peça, ele também vai esconder um problema sanitário e que é real. Porque pensa assim, debaixo dessa placa aqui que cobre a saída da água, debaixo disso vai se formar uma câmara úmida ali, uma câmara escura, pouca ventilação. E aí

esse microambiente vai favorecer o crescimento de tudo ali, limo, fungo, bactéria, odor ruim também. Então, para limpar de verdade, a pessoa vai ter que levantar a placa e que vai ser uma placa muitas vezes pesada e molhada. E aí tem que esfregar o compartimento interno com escova fina. E aí assim, numa execução que foi pior, por exemplo, com o fundo que foi colado de forma fixa, aí o acesso ao sifão fica bloqueado, aí essa limpeza completa e desentupir esse negócio todo pode ficar impossível sem quebrar a estrutura. E tem outra coisa, quando a cuba é feita com porcelanato de baixo custo, pode surgir outros problemas, porque placa cerâmica é dura, mas ela também é meio vitrea ali e quebradiça. Então ela trabalha de forma

diferente ali de uma resina de epóxi, por exemplo, ou uma massa de colagem que é usada ali nas juntas. E aí assim, nesse uso diário, deixa só tirar essas cracas aqui, essa alternância, então imagina que tá fechadinha aqui essa alternância, né, de água quente e fria que tá jorrando aqui. Isso tá somado ali também essa cura e esse envelhecimento da resina tá ali sofrendo com bastante umidade. Isso pode começar a gerar trinca, a fissura, o deslocamento das peças. Então a água pode começar a se infiltrar para dentro aqui do gabinete, gabinete de madeira que tá aqui embaixo, por exemplo. E aí começa um processo de

apodrecimento também daquela marcenaria debaixo da pia. Então por isso que é importante restringir essas cubas esculpidas de canto vivo. O ideal é usar mais ali para um lavabo social, né, onde o uso é mais leve. E se o banheiro é muito usado e aí principalmente numa cozinha ainda, não é nem pensar. Então, mais um item para você tomar cuidado. E

agora eu quero falar sobre porcelanato polido. E lógico, não tô aqui para dizer que o porcelanato ruído é ruim em todas situações, até porque o porcelanato tem sua coisa legal, né? Ele brilha ali, ele reflete luz, ele amplia visualmente o ambiente pequeno, imita também um aspecto de um material mais caro e o resultado da fabricação é uma placa com absorção de água bem baixa, então vai ser menos do que 0,5%, ela é quase impermeável. Só que tem a questão do atrito, porque a gente começa a sair da questão estética e começa a entrar na biomecânica básica. Porque se você tá escolhendo uma superfície muito lisa, aí esse coeficiente de atrito vai cair, obviamente. Então, se cai, por

exemplo, uma água ali, um sabão, um produto de limpeza, o piso pode ficar ainda mais escorregadil. E claro que vai ter norma para lidar com isso. Por exemplo, a NBR16919, ela vai estabelecer ali que os revestimentos usados em áreas molhadas ou molháveis, como por exemplo, uma cozinha, uma área de serviço, uma lavanderia, um banheiro ou uma varanda ali que não é totalmente protegida, ela tem que apresentar um ensaio de laboratório com coeficiente de atrito igual ou superior a 0,4. Então, só para ilustrar aqui um ambiente aí, sei lá, com quatro peças, então a gente tem esse coeficiente de atrito, né, igual ou superior a 0,4. Então esse é o piso mínimo para reduzir o risco de queda, o risco de fratura ali no uso residencial.

Só que tem o porcelanato super polido e aí ele costuma operar abaixo disso quando molhado. E tem vários fabricantes que eles vão mostrar valores, por exemplo, na faixa de 0,3 ou até menos quando a condição tá úmida. Então o que eu quero dizer é que na prática o material não tá atendendo desempenho esperado para essas áreas. Então, por exemplo, especificar um acabamento desse numa cozinha ou no banheiro não tá sendo muito guiado ali por um uso racional. Se você sabe disso, tá especificando. Então, mais uma

decisão guiada ali, né, por essa imagem estética de show um, mas a matemática do risco tá apontando para uma outra direção. Então, cuidado com sua especificação, dá uma olhada nesse coeficiente de atrito. Tem uma outra questão também, que o piso super polido, ele costuma ser vendido como algo fácil de limpar, porque ele quase não absorve mancha. Isso é verdade. Só que ele tem também uma alta reflexão de luz, né? E

aí, se você tem, por exemplo, muita poeira aqui e você tá aqui e esse ambiente tá refletindo muita luz, isso fica mais visível. Então, é um ambiente que acaba exigindo mais limpeza para continuar com cara de novo. E assim, a limpeza não é complicada, ela é simples, mas essa frequência pode ser muito maior. E aí o resultado é que você tá querendo criar um ambiente de moststruário e que muitas vezes vai cobrar uma manutenção todo dia para não parecer ali que você é descuidado. Então se você tem um piso com menos de 0,3 desse coeficiente de atrito, usa numa área interna seca, tipo sala e quarto, né? Menor ou igual aqui a 0,3. Aí, se o

coeficiente tá entre 0,4 e 0,5, usa ele ali para uma cozinha, banheiro, área de serviço. Lembrando que isso aqui é só uma indicação de um vídeo de YouTube. Não tô vendo o seu caso. Aí tem que avaliar na sua compra. E aí tem uns pisos mais rústicos que eles ficam entre 0,5 a 0,8. E esses são mais indicados

para rampas, piscinas, áreas externas. Então fica esses coeficientes de atrito como uma indicação. E agora eu quero falar sobre esses metais eletrostáticos pretos que a gente vai ter em uma série de metais, né? Porque como sabíamos isso virou moda, virou sinônimo de sofisticação e a gente tem misturador, tem ducha, tem registro, tem acessório que aparece, né, como uma alternativa, digamos, mais austera, né, quando a gente tem aquele metal cromado ali tradicional. Então assim, super bacana.

Eu já tive um parecido com esse aqui na cozinha, só que tem um problema no tipo de acabamento, porque pensa assim, esse cromado clássico, ele vem de um processo eletrolítico ali, em que as partículas do cromo eles vão se depositando sobre uma base metálica e aí eles formam uma camada super resistente ali à abrasão, né? Corrosão também e também produto agressivo de limpeza. Agora, quando você tem um acabamento colorido, inclusive esse preto fosco que eu trouxe aqui como exemplo, ele vai depender de uma pintura eletrostática a pó ou um tratamento parecido como esse. Então assim, é uma camada uniforme, mas ela fica mais sensível àquele atrito do dia a dia, né? Contato com uma esponja abrasiva ali, o uso contínuo em área molhada também. E

eu falo isso por experiência própria, porque o que parece ali sólido e também dependendo da procedência da torneira, com o tempo isso já começa a mostrar risco, também começa a dar desgaste nas bordas, começa a perder uniformidade ali e começa a ter pontinhos em que o acabamento cede e ali revela aquela base metálica de volta, vai começar a criar mancha difícil de disfarçar. Então, a cor vende essa ideia de refinamento, mas essa camada superficial não tem essa mesma robustez de acabamento. Então fica uma outra dica para você. E no nosso caso, nós tivemos que trocar a toneira. Então considere analisar bem o fabricante ou mesmo acha uma solução ali tradicional que tá tudo certo. Vamos lá,

mais um elemento agora, rejunte branco. E ele virou uma escolha que acontece muito agora, porque ele passa uma sensação de limpeza nessa continuidade, um acabamento mais refinado também. Aqui não representa tanta continuidade, mas quando a gente tem um piso maior, ele representa mais essa continuidade ali, né? Vai acontecer mais quando tá combinado ali com revestimento claro, paginação bem alinhadinha. Então deixa o conjunto mais homogêneo. Só que no uso

diário a história vai ser outra, porque pensa, isso aqui é uma faixinha muitas vezes estreita, rebaixadinha, tá sujeita à umidade, gordura, sabão, pó resíduo orgânico, tem um atrito constante ali com a limpeza. E mesmo quando o revestimento principal tem uma baixa absorção de sujeira, o rejunte vai ter um comportamento diferente, ele vai ter mais porosidade superficial ali, uma textura mais rugosa, então facilita a retenção da sujeira. E aí o que parecia uma linha neutra e aqui nessa imagem a gente até consegue enxergar um pouquinho, na verdade a gente começa a ter uma linha que não é mais tão neutrinha assim, começa a virar um mapinha de sujeirinhas. Aqui a gente vê, aqui a gente vê alguma coisinha também. E aí em cozinha isso vai aparecer com gordura, com partícula ali fina que é aderida na superfície. Já no banheiro

vai aparecer com sabão, com mofo, com aquele escurecimento que vai progredindo no piso, né? O calçado mesmo vai sujando ali e o contraste vai pesando. Então quando o rejunte é branquinho, qualquer alteraçãozinha de cor, ele fica bem evidente. E aí a junta ela deixa de ser um detalhe e ela começa a virar a primeira coisa que você vai ver, primeiro lugar onde o envelhecimento aparece. E aí para manter esse efeito de limpeza que ele promete, a manutenção precisa ser constante ali e algumas vezes agressiva. Então de volta, né? O

problema não está na junta existir. O problema está em escolher uma cor e uma aparência que vai exigir um esforço grande ali para sustentar essa imagem de perfeição, quando nós não somos tão perfeitos assim. Outro elemento importante, marcenaria sem puxador aparente, né? Isso ganhou força porque entrega ali um desenho mais limpo e fica legal, né? com uma estética bem limpinha e bonitona ali, conversa bem com uma estética minimalista. E aí, para isso

acontecer, nós precisamos do puxador cava ou algum sistema ali que acontece por fresta, por recuo, pressão também. Então, o resultado visual agrada porque a superfície parece mais pura, só que tem a questão do uso diário, porque aqui, por exemplo, até tem um elemento metálico aqui que tá dissociando da peça, mas algumas vezes vai ser a própria peça. E aí a mão vai encostar toda hora nisso aí. Muitas vezes vai encostar com resíduo de gordura, com umidade, com poeira, com sujeira ali da rotina mesmo. E na cozinha isso vai ser mais intenso. E aí o que parece bonito

na imagem, parecia ali um painel liso e um painel elegante, ele começa a aparecer aqui umas marcas de dedo. Até nessa imagem tem aqui uma parte esbranquiçada, bate a luz ali, fica aparecendo. Então começa a ter mancha, começa a ter desgaste nas bordas ali da abertura. Então aquele gesto de abrir que ficava concentrado numa peça metálica que era fácil de limpar ou de trocar, agora ela começa a atacar o acabamento do móvel inteiro. E no caso da cava ainda tem um outro problema, porque aqui interno, né, nessa parte interna, a gente vai ter um negativo que é difícil de higienizar ali, né? Poeira,

gordura, tudo vai se acumular naquele recu e a limpeza pede ali um pano bem passado, uma escova, uma tensão mais manual ali, mas sempre dá para piorar, não é mesmo? E aí, se a superfície é laqueada ou amadeirada ou com aquele acabamento fosco, o desgaste começa a ficar mais aparente com o tempo. Então, de novo, né, não é que a solução seja inviável em qualquer situação, mas o ponto é que o desenho tá transferindo pro uso uma fragilidade que a imagem não tá anunciando. Outra questão também, rodaapé invisível, também conhecido aí, né, como rodapé embutido. Isso ficou bastante popular, porque dá uma reforçada nessa ideia de uma parede limpa, nessa linha contínua, a parede quase planando ali, elimina aquele ressalto tradicional do rodapé. Em

render de fotografia, efeito forte. O encontro entre os panos parece mais sofisticado, o ambiente parece até mais resolvido ali, só que a execução tem que ser bem rigorosa e o cuidado de uso mais ainda, porque pensa, o rodapé convencional, ele não existe por acaso. Ele cria uma zona de proteção entre o piso e a parede, a vassoura que você vai usar, o pano que você vai usar, o aspirador, o balde, um sapato, um móvel, os impactos ali do dia a dia. E aí quando esse ressalto aqui desaparece, a parede vai ficar mais exposta ali a batida, sujeira, umidade e também marcas ali mais próximas da base. Então essa linha perfeitinha funciona bem quando tudo tá novo e depois qualquer lasca, qualquer encardido ou qualquer desalinhamento vai aparecer com mais força porque não tem mais essa tolerância. fora, né, que isso vai

exigir uma precisão de obra ali. Então, erro de nivel, encontro ou acabamento, eles ficam mais difíceis de esconder e se tem necessidade de manutenção, repintura ou reparo, o reparo vai ser mais caro que um rodapé convencional pode ter certeza disso. Então, o que é vendido muitas vezes pra gente como uma limpeza visual, ele acaba sendo também uma redução dessa capacidade de absorver ali os pequenos choques da vida do dia a dia. Então, meus amigos, quando a gente olha todos esses detalhes, a gente percebe uma espécie de lógica aqui, que é esse valor visual pesando mais do que o desempenho, pesando mais do que a manutenção, mais do que o conforto, mais do que a durabilidade. Então, uma casa pensada para convencer rápido, só que morar não acontece no primeiro olhar.

Morar acontece, né, num percurso. tá acontecendo no uso repetido no calor que tá acumulado, no ruído que tá atravessando, naquela sujeira que insiste em ficar ali, naquela água que vai filtrar, naquela peça que vai desgastar e no custo que continua depois da obra pronta. Então assim, estamos errados em querer um espaço bonito, claro que não estamos. Não queremos rejeitar aqui toda inovação, todo o sistema leve, toda a solução que exista aí atualmente. Só que a gente tem que cuidar com essa questão cenográfica que acaba acontecendo muito na arquitetura.

E agora eu quero saber quais dessas soluções você achou aqui mais absurdo. Você já adotou uma solução dessa na sua casa? Já se arrependeu de alguma? Tá pensando em fazer alguma coisa dessas e de repente eu te salvei aqui? Diz aí nos comentários. Quer saber sua opinião? E

também não esquece de dar like no vídeo, se inscrever no canal e te encontro no próximo vídeo.