---
video_title: "O Golpe da Planta Baixa: O Que a Planta Humanizada Esconde de Você?"
video_id: vEA2o1kf500
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vEA2o1kf500
video_date: 2026-05-20T21:00:06+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=vEA2o1kf500&src=YT_vEA2o1kf500
  
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=vEA2o1kf500
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=vEA2o1kf500
  
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  A planta baixa do apartamento foi feita para vender, não para você morar. Neste vídeo eu explico como o mercado imobiliário usa plantas humanizadas, renders, apartamentos decorados e brechas na legislação para vender espaços que não funcionam no uso real.
  
  A análise cobre arquitetura, regulação urbana, desempenho ambiental e economia da incorporação.
  
  Quando você olha a planta de um apartamento no lançamento, você está olhando para uma peça de marketing. Os móveis são menores do que os reais. Os pilares somem. As portas desaparecem no decorado. As lentes dos renders abrem o campo de visão para fazer o ambiente parecer maior do que é.
  
  O problema não é só visual. A varanda gourmet existe em parte porque varandas podem ser classificadas como área não computável, ou seja, a construtora constrói aquela metragem sem pagar outorga sobre ela. O resultado é que a sala encolhe, a área de serviço desaparece e a varanda cresce. E muitas vezes ela vira depósito.
  
  O mesmo raciocínio explica a explosão dos microapartamentos em São Paulo. O Plano Diretor de 2014 queria adensar áreas próximas ao metrô. O mercado respondeu com estúdios de 15 a 20m² classificados como habitação social, multiplicação de unidades no mesmo terreno e produtos pensados mais para investidor do que para morador. A lei queria aproximar famílias da infraestrutura. O mercado entregou ativo financeiro compacto.
  
  O choque aparece depois da entrega. A cama não deixa circulação. O armário não abre direito. A área comum que compensava a falta de espaço vira custo no condomínio. O apartamento que parecia eficiente começa a exigir reforma, marcenaria sob medida, ar-condicionado e improviso constante. O morador não mora na imagem. Mora no encontro entre planta, obra, clima, vizinhança e rotina.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é o golpe da planta baixa. Será que a planta baixa foi feita para te fazer comprar um apartamento e não necessariamente para você morar dentro dele? E eu posso dizer que a planta baixa mudou bastante nas últimas décadas, porque antes ela era um documento técnico, ela servia para mostrar com uma grande precisão como que o espaço ia ser construído. Então tinha muita medida, tinha parede, tinha porta, tinha circulação, tinha estrutura, tinha instalações, tinha os limites reais ali, uma peça de arquitetura e de engenharia.

Só que hoje cada vez mais a gente tem aí os renders mirabolantes, né? Nós temos folders também tem anúncio digital, tem outdoor, tem vídeo de venda, tem os stands também. E aí nesses lugares, essa planta ela funciona também como marketing e isso pode ter distorções ali naquele retrato mais fiel do apartamento. Então podemos dizer que a planta ela é uma ferramenta ali para aumentar o que a gente chama de VGV, né? é o valor global de vendas, valor global de vendas de um empreendimento, ou seja, o quanto aquele pessoal pode ganhar totalmente ali realizando aquele empreendimento imobiliário. Mas eu não

quero dizer para vocês que, ah, isso aí é erro da construtora, erro do corretor, coisas isoladas nesse sentido. Na verdade, isso é resultado de uma combinação de vários fatores. Nós temos, por exemplo, incentivos econômicos, nós temos brechas nas leis urbanísticas, também a gente tem a própria tecnologia de imagem, né, de geração dessas imagens, né, vou falar aqui render, a gente tem planta humanizada, também tem os apartamentos decorados nesse processo e pressão, né? Pressão para aumentar a margem de lucro. E a conta do mercado é muito simples. Se você tem um terreno,

quanto mais unidades couber aqui dentro, mais esse imóvel vai valer, maior vai ser o VGV aqui. Então, dos fatores, como eu falei, vai ser mais unidades. Isso vai aumentar o valor global de venda. Mas não só isso, né? também quanto mais desejável também vai ser mais fácil de vender ou vai valorizar também aquele empreendimento. E quanto mais a planta

esconde ali o desconforto real, mais tempo o problema vai demorar para aparecer também, mas uma hora ele vai e aí vai aparecer em situações diversas, né? Vamos imaginar um quarto aí qualquer e aí tu vai colocar uma cama normal ali, por exemplo. A cama não cabe direito. O armário aqui n vamos dizer que tem uma portinha e tem um armário aqui. Esse armário você não consegue abrir as portas direito aqui na lateral dele também. Ou você tá ali na sala e daí o

sofá não cabe direito ali. Ou muitas vezes a varanda gourmet aqui vai virar uma espécie de depósito, né? Porque não tem área de serviço suficiente, não tem armário suficiente também. Ou a lavanderia do prédio, né? Aqui, pelo que eu tô percebendo, não tem lavanderia e aquela lavanderia compartilhada do prédio não vai dar conta lá das 200 unidades. E aí o apartamento que era

para ser moderno não começa a funcionar direito no uso do dia a dia. E gente, assim, ó, o ponto central do vídeo não é dizer que toda construtora age de máfé, não é essa leitura, isso seria uma leitura rasa, porque a indústria imobiliária opera dentro das regras que ela tá encontrando, né? Até porque o edifício ele não nasce só do desenho do arquiteto, por exemplo. Ele nasce ali de uma planilha, ele nasce de um zoneamento, ele nasce do código de obras, né? Ele vai nascer de um cálculo ali de área computável, área não computável. Vai ter também o torgonerosa

algumas vezes nesse processo. Vai ter quantidade de vaga. Ou seja, esse prédio ele nasce do que a lei permite vender, nasce do que a lei permite também esconder e também o que ela permite ali empurrar para depois. Então assim, no fim, quem tá comprando imóvel não tá comprando só parede, né? Tá comprando uma promessa de vida aqui. E algumas

vezes essa promessa vai vir embalada ali com proporções meio falsas, né? Móveis que vão ser reduzidos, né? uma iluminação controlada, muito espelho, muito render ali com lentes mais abertas também e aqueles textinhos pequenininhos no cantinho dizendo ali que tudo é meramente ilustrativo. Só que apesar das coisas muitas vezes serem meramente ilustrativas, o comprador tá assumindo uma dívida real ali, né? Às vezes por 20, 30 anos. Então essa pessoa não tá

financiando uma imagem, ela tá financiando um lugar onde ela vai dormir, onde ela vai cozinhar, onde ela vai trabalhar, onde ela vai guardar coisa, onde ela vai receber gente, onde ela vai lavar roupa, vai cuidar dos filhos, vai envelhecer ali também e também algumas vezes vai viver nesse espaço. E aí quando a imagem não tá correspondendo a esse uso, o erro deixa de ser algo estético ali, né? vira um custo, vira um desconforto, vira uma obra essa que tem que ser feita depois, vira aquele condomínio caro também, vira uma insatisfação. E é justamente desse ponto que eu quero sair dessa coisa de planta bonita ou marketing exagerado. Eu quero falar sobre desempenho aqui, sobre funcionalidade, sobre conforto, sobre operação, quero falar sobre risco também, porque essa é a nossa forma como green, trabalhar com sustentabilidade aplicada à construção. É não tratar como

discurso, mas como um critério técnico aqui. Então o problema não é se o empreendimento parece moderno, se ele é verde ou ele é bem vendido ali. A pergunta que a gente faz geralmente é outra, é ele funciona pro uso real? Ele funciona no clima em que ele está inserido com pessoas reais? Ele tá funcionando também durante o ciclo de vida, porque todo empreendimento tem um ciclo de vida. Ele não fica eternamente

ali. Então é necessário que ele gere o melhor pr as pessoas que estão morando ali naquele local. E se gostou do tema, já deixa o joinha, se inscreve no canal e vamos tocar ficha aqui. E aí, assim, a ideia de morar em espaço pequeno não nasceu hoje, né? Isso já acontecia antes, no período ali entre guerras e no começo do movimento moderno. Tinham

arquitetos como Lecobusier e os teóricos ligados ali a Baouse. Bause, que fez 100 anos em 2019 e eles trabalhavam com uma ideia chamada de extensim, que seria aí mais ou menos um mínimo existencial, né? Um mínimo pra existência. Então eles começaram a ter essa visão e a intenção original era justamente enfrentar um problema real ali, né? Enfrentar o déficit habitacional da classe trabalhadora urbana, a classe trabalhadora das indústrias também. E aí

a proposta era criar moradias ali compactas, moradias racionais, moradias padronizadas e também viáveis economicamente. Então o objetivo não era vender um estilo de vida minimalista ali por um preço alto, era garantir uma moradia digna num contexto ali de escassez. E aí vai surgir livros nessa época, como Neifel, aqui, por exemplo, arte de projetar em arquitetura. Quem faz arquitetura provavelmente carregou um desse debaixo do braço aí por pelo menos um ano inteirinho. Eu carreguei uns três, 3,5, porque ele é um livro muito bom, cara. Ele tem uma série de

dimensionamentos de tudo que é tipo de espaço para você projetar direitinho. Então, esse livro foi publicado ali originalmente em 1936 e ele vai medir o espaço, deixa eu ver se eu acho a página aqui, mas ele mede tudo a partir do corpo humano em movimento. Então, é nessa ideia aqui. E o projeto vai considerar as atividades básicas, né? comer, dormir, cozinhar, circular, sentar, abrir uma porta, usar uma bancada, entrar num banheiro, etc, etc.

Então, a planta era calculada com esse rigor todo. E aí qualquer redução de área, isso vai ter uma justificativa social ali, uma justificativa técnica por trás, porque obviamente o espaço quando é pequeno ele precisava funcionar. E essas moradias buscavam ventilação, iluminação natural, higiene e uma racionalidade por trás. eram, né, obviamente que espaços simples ali, muitas vezes duros, inclusive, às vezes apertados também, mas desenhados ali com uma lógica clara que era garantir o essencial. E aí, nesse contexto, uma cozinha, por exemplo, ela tinha uma lógica ali quase que tayorista, aquele método de trabalho criado pelo Taylor no século passado. Tem uma ideia de linha

de produção, cortar ali desperdício. Então, tudo era pensado para reduzir ali deslocamento, facilitar a tarefa, aumentar a eficiência. Então, a vida doméstica era tratada ali com uma sequência de funções. E claro que isso tinha limite, né? Isso nem sempre gerava ali um prazer das pessoas a nível espacial. Muitas vezes tinha ambiente

pequeno demais, mas tinha uma diferença aqui importante, que o espaço mínimo ele tava sendo apresentado como mínimo, então não era o mínimo vendido como luxo. Só que nas últimas décadas essa lógica mudou, né? aquela racionalidade técnica que antes servia ali para organizar a moradia nesse contexto de necessidade. Agora isso vai ser absorvido pela lógica financeira do mercado imobiliário. E o que antes ali era um limite técnico, agora vai virar uma meta ali, uma meta de comprimir o espaço. Então o que antes era uma

tentativa ali também de garantir dignidade pras pessoas, agora vai virar uma estratégia para extrair ali mais renda do solo urbano também, né? Para aumentar o número de unidades, vender mais e tudo mais. Então o que eu quero dizer é que nos projetos clássicos de habitação social, por exemplo, a área reduzida era o mal necessário ali para caber mais pessoas, só que hoje a gente tem muito lançamento e aí a área reduzida é uma ferramenta de maximizar os lucros. Inclusive essa compressão, né, dos apartamentos de 20 m² que a gente tá vendo cada vez mais aí. Inclusive, esses dias eu fui para São Paulo. O que eu vi de empreendimento com

apartamento entre 20 e 35 m² não tá no gibi. Como diria aí, ia falar de, como diria meu pai, na verdade eu porque eu tô ficando velho. Então essa compressão não é sempre para baratear ali o imóvel pro morador. Muitas vezes vai servir para multiplicar o número de unidades vendidas ali naquele mesmo terreno, né? Aí pensa comigo, o terreno é o mesmo ali, a torre vai ocupar o mesmo lote, só que ao invés de 50 apartamentos maiores, o empreendimento agora pode ter aí, sei lá, 150, 200 unidades menores. E cada

metro quadrado vai poder ser vendido um pouquinho mais caro, um pouquinho ou poucão, dependendo do caso. E isso vai ser justificado pela localização, pelo design, pela proximidade ali do metrô, por exemplo, pela área comum, que muitas vezes vai ser vendida até com mais intensidade que o próprio apartamento. vai ter a questão da fachada ativa ali também ou até mesmo uma promessa ali, né, de vida urbana contemporânea. Então, perceba, né, a falta de espaço, que é algo material que a gente tá vendo cada vez mais. Isso aqui vai passar por um processo de linguagem de venda, né? E o

que que é essa linguagem de venda? Ah, é praticidade, é minimalismo, é conveniência, né? É o famoso lifestyle, né? Pode ser também ali mobilidade ou aquele morar perto de tudo, né? Só que tem uma coisa que não aconteceu, né? O

corpo humano das pessoinhas continua do mesmo tamanho. A gente não encolheu uma cama queen, por exemplo, ali, vai ter ali mais ou menos 1,58, né? Mros, obviamente, por 1,98 aqui. Isso numa cama queen, né? Aí, se a gente pegar e fizer uma cama de casal padrão, já vai ser 1,88 por 1,38, né? Obviamente aqui

que se tivesse um armário aqui atrás, esse armário ele precisa conseguir abrir a portinha dele aqui. Uma pessoinha aqui precisa passar no meio disso também. E algumas vezes a matemática do corpo não tá obedecendo ao folder ali. E tem alguns escritórios reconhecidos, como por exemplo aqui na França, né, o Lacaton e Vassel, que eles têm feitos aí ajustes extraordinários para um número de projetos ali a nível, né, de habitação social. Então eles estão expandindo um pouco mais, né, o envelope ali da construção, que a gente chama, né, envoltória, e fornecendo pros habitantes ali uma área mais generosa, uma experiência, né, mais prazerosa a nível espacial. Claro que tudo dentro de

um orçamento possível. Então, por exemplo, eles trabalham aqui com varandas reais, né, jardins de inverno, uma expansão do volume a mais ali, ambientes mais generosos. Achei um pouco árida essa imagem aqui, mas enfim, é um avanço, né, em relação à área. E a lógica é muito simples, né? Pensa, se as nossas vidas elas são complexas, o espaço também deveria ter alguma margem, né? Só que no mercado imobiliário de

vários países do mundo, inclusive do nosso, a tendência dominante tá sendo outra. A planta técnica cedeu espaço pr essa planta agora humanizada, né? Só mostrar uma planta humanizada pra vocês. A planta humanizada é isso aqui, né? E a planta técnica vai ficar mais próxima a isso aqui. Então assim, se você comparar

essa planta técnica que nem tá tão complexa assim, mas comparar com humanizada, isso é muito mais fácil de entender. Tá meio monocromática essa aqui demais. Isso aqui seria uma planta humanizada mais tradicional, né? Porque tá usando o corpo, tá usando uma texturinha, algumas vezes vai ter sombrinha também. vai ter mobiliário e vai ajudar, né, pessoas leigas ali a visualizar esse projeto. Então isso

assim por si só não é um problema, tá? Até uma boa representação pode ajudar bastante nesse processo, só que o problema começa quando essa tradução começa a virar ali uma maquiagem, né? Porque a planta executiva, ela mostra a parede, mostra espessura, mostra pilar, mostra shaft, mostra a cota, mostra a porta, mostra a área técnica, mostra ali os limites da construção. Por exemplo, aqui não tá mostrando alguns detalhes desses, né? Até tá mostrando chapts aqui, mas as portas, por exemplo, vão tá mostrando, né? As aberturas, por

exemplo, aqui tem uma abertura meio esquisitona meio do quarto, né? Porque tem um pilar aqui e dá uma impressão que talvez a porta não abra totalmente aqui nos 90º, né? E eu nem tô falando de circulação, né? Aqui já começa a ficar mais apertadinho. Aqui também parece apertado. Aqui atrás também, né? Se isso

aqui for uma bancada mesmo. E parece que tem uma sombrinha por baixo ali, né? Aqui, por exemplo, a porta tá quase dando no vaso também. Enfim, detalhezinhos, né? Mas a planta de venda tem essa certa malemolência aí. Então

isso pode reduzir alguns móveis, pode aumentar ali visualmente a circulação também pode deixar o espaço mais limpo, mais limpo do que vai ser, por exemplo, na obra. pode também sugerir um uso ali em que o apartamento não tá comportando direito. Então, a planta que era algo que é orientar a obra, ela passa aqui por uma transição, né? Né? Uma transição aqui para orientar o desejo. E quando o

desenho tá sendo feito pro desejo e não pro uso, o morador vai descobrir ali a verdade depois da chave. Pode ter surpresas boas, mas pode ter surpresas ruins também. E assim, quando a gente compra imóvel na planta, nós estamos comprando uma promessa, né? Quando tá assinando o contrato ali, o apartamento ainda não existe. O comprador tá diante ali de um tapumão ali no terreno. Ele vê

o terreno, vê o tapum e vê algumas maquetes, vê algumas imagens, algumas plantas, às vezes alguns vídeos, alguns documentos ali, mas mesmo assim ele tá assumindo uma dívida grande, né, de milhares ou de milhões de reais. E aí para vender algo que ainda não tá construído, o mercado precisa tornar, né, esse invisível algo convincente. E é justamente aqui que entra, né, planta humanizada, né, vamos ter os renders aí. Tô pegando esse render como exemplo, tá? Nem conhece esse empreendimento aqui, né? Vai entrar render, vai entrar

apartamento decorado, algumas vezes tours virtuais também, imagem 3D ali, às vezes até com óculozinho. E hoje a gente tem uma outra coisa que tá complicando um pouco a situação, que é os renders com IA, né? Mas o render com IA ele faz ainda mais licenças poéticas. Só pegando dessa imagem dessa TAMB aqui, algumas vezes essa dimensão não vai ficar bem adequada, né? Por exemplo, aqui a gente tem uma placa por trás. A placa que veio

pra frente aqui e fez um outro negócio. Aqui ele fez mais fininho do que aqui. A imagenzinha ficou legalzinha, né? Mas já deu uma distorcida. Isso pode gerar problemas. Então isso, né? Não tô

falando que é totalmente ruim, pode ser útil quando ajuda ali a explicar o projeto. O problema é quando ele serve para esconder limites físicos. E o truque mais comum que a gente tem, ele é muito simples, né? Que é reduzir os mobiliários na planta. Então, vamos dizer, por exemplo, aqui que eu tenho uma mesa e tenho aqui umas cadeironas e vamos dizer que isso aqui tá apertado, por exemplo. Então, eu posso fazer o

truquezinho ali maroto, que é reduzir os móveis na planta um pouquinho, né? Ó, reduzidinha, ninguém vai perceber, poucos vão perceber isso, né? E sucesso, mas o tamanho, na verdade, seria algo mais nessa linha, né? E software de CAD ou de BIM permite ali inserir bloco pronto, né? De cama, sofá, mesa, armário, cadeira, eletrodomésticos também. E claro que quando a gente usa

isso corretamente, vai ajudar a testar o layout. E eu não tô aqui para fazer o julgamento dos profissionais, tá? Mas quem nunca deu uma reduzidinha numa cadeira ali, botou um scale de 0.9, né? O tamanho real seria um, botou ali um 0.9zinho, pelo menos, né? Então, no

material de venda, muitas vezes vai aparecer ali móveis com dimensões diferentes do que é real. E o clássico é justamente esse aqui, cara. Eu diria cama com armário do lado, circulaçãozinha vai ficar pequena ali muitas vezes, muitas vezes não vai caber ali duas cabeceiras, né? Aqui do lado, guarda-roupa ali não abre direito. E aí tem outro clássico da diminuição aí de uma planta, que é a questão da profundidade do armário. Então o

armáriozinho tá aqui. Dimensão ideal seria aí 60 cm, né? Para tu botar, por exemplo, um casaco ali lateralmente com tranquilidade. Mas muitas vezes ali vai ter aquela sacadinha do levar um pouquinho para trás. assim, ó, nesse sentido, né? Então, tava 60 aqui, joga

um 55, já havia até 50 sendo jogado. E aí a coisa vai ficar mais difícil depois, mas na planta o imóvel vai parecer ali confortável, né? Porque essa dimensão do armário muitas vezes não é vista. Aqui nós temos um exemplo, ó. Existe uma possibilidade que a gente não tem aqui 60 cm, tá? Com cara de 55,

talvez 50. E aqui é a mesma coisa, né? Tem uma circulação em frente à cama. Se isso aqui tiver 50 cm, por exemplo, subir 10 aqui, o cara vai ter que andar de lado o resto da vida. Isso que eu não vi a dimensão da cama também, né? Aqui

também parece tudo super apertadinho, né? Algumas vezes pode ter questão também de elementos construtivos suavizados, né? Tipo shaft. Aqui não parece errado, mas aqui esse pilar talvez esteja um pouco menor. Essa reentrância aqui. Aqui, por exemplo, já

tem bastante recorte. A cadeira aqui tá meio socada, né? Duas cadeiras aqui. Circulação aqui meio apertadinha também aqui com duas cadeiras aqui, né? Que me parece meio improvável, né? Quando você

olha o tamanho aqui comparado com esse, comparado com o sofá, né? Compara essa cadeirinha com essa aqui, por exemplo. E de volta, tá? Não olhei no detalhe aqui, não mexi nada com escala, mas isso, né? Se gerar problema, pode mudar o uso, pode mudar o custo também. Algumas vezes

isso pode também mudar o projeto de interiores, né? Por exemplo, essa parede aqui, nesse caso, parece que pode ser retirada e aí a sala poderia aumentar caso a pessoa queira só um quarto, mas devido a conformação da planta vai ficar com um dentezinho aqui se levar a porta mais para trás aqui para aumentar a sala e algumas vezes o cara acha que pode quebrar a parede, não pode. Enfim, né? O que foi omitido na venda vira um limite permanente ali do uso. E tem a questão do apartamento decorado também, né? Aqui

eu tô pegando um exemplo, tá? que eu nem conheço, tô pegando só para mostrar aqui para vocês. Mas o apartamento decorado raramente vai ser uma reprodução fiel daquela unidade crua que vai ser entregue pro comprador, né? Aqui o apartamento decorado é um cenário, né? Um ambiente controlado, um ambiente desenhado para vender. E aqui, apesar de

bonito, não dá para esconder a metragem dele, né? Apartamento de 25 m². E aí para fazer um apartamento compacto parecer amplo, vão ter vários artifícios, né? Um deles vai ser retirar as portas. Então, porta de quarto, de banheiro, de circulação, isso pode sumir. Aí as passagens vão ficar mais

livres, né? O olhar vai atravessar o ambiente ali com mais facilidade. Só que na unidade real essas portas podem voltar e aí quando a porta abre, ela bate, ela gira, ela encosta, né? Ela conflita com a cama, conflita com o armário, com a bancada, com a circulação. Essa aqui, por exemplo, tem uma varandinha com 25 m². Cara, o

decorado também usa muita luz indireta, né? A gente vê aqui os ledzinho atrás, ó. Do outro lado aqui também, LED, LED, LED de iluminação. Vai valorizar ali alguns ângulos, vai esconder outros, né? As paredes claras também aumentam a reflexão da luz. O ambiente parece mais

aberto, parece mais limpo, parece mais confortável, né? Mas ó o sofazinho aqui, cara. Um sofazinho meio, né? Parece pequeno, desconfortável, não tem nem braço nas laterais, né? para duas pessoas sentar aqui no sofrimento. E

lembrando, né, que essa unidade aqui, por exemplo, ela tá por uma área externa aqui. Legal, né? Só que você pode estar no andar baixo, por exemplo, na sua unidade ou com uma torre vizinha fazendo a maior sombra. Aí você não tem muita ventilação natural, por exemplo, tem baixa entrada de luz. Então, toda essa iluminação bacana aqui pode não existir na realidade. E aí o gás com iluminação

artificial também vai ser maior, né? E o que parecia claro ali no stand pode virar uma penumbra ali na vida real. Temos também muito espelho, né? Em vários lugares. Espelho, espelho aqui também, espelho aqui também. Entra aqui

tem mais espelho, né? Superfícies refletivas, muita reflexão, então dá mais sensação de profundidade que tem mais coisa ali, né? Parece algo menos apertado. Uma sala curtinha ali parece mais longa também, só que o espelho não cria, né, área útil, né? Ele cria uma sensação de área útil. Por exemplo, aqui

a gente olhar meio que não tem armário, né? Tem isso aqui. Olha lá a parede aqui pro lado da televisão que ele vai girar aqui agora também não tem muita coisa. Tem só televisão ali, mais nada. Mais espelho aqui. Muitas vezes armário ali

sem muita profundidade também. E a gente vê uma decoração que, cara, custaria caro para um consumidor comum, né? Um cara que está comprando apartamento de 25 m². E aí, se a gente olhar, a gente tem várias situações aqui meio complicadinhas, né? A profundidade aqui não é das maiores. Tu conseguir fazer as

coisinhas aí no espaço, fica meio apertadinho, né? Você vai chegar com o seu computador aqui, vai ter a tomada dele, é um transformador gigante, vai ter, sei lá, o monitor, vai ter teu mouse, vai ter tuas revistas, vai ter não sei o que. Isso aqui não sobra nada. E não tem mais armário aqui, né? Tem só os armários aqui dos utensílios da cozinha. Então, o decorado que eu quero

dizer no fim das contas é que ele não tá mostrando um apartamento, né? Ele tá mostrando uma versão otimizada desse apartamento, uma versão editada e uma versão também mais cara desse apartamento. E claro que do ponto de vista jurídico, as construtoras vão se proteger, né? Vamos colocar ali, né, que os móveis, que os revestimentos, que os espelhos, os acabamentos, eles são itens decorativos meramente ilustrativos, não fazem parte da entrega final. Então isso transfere também pro consumidor aquela responsabilidade de saber o que que é imóvel real e o que que é cena para venda. Porque a pessoa que ela tá

entrando num ambiente que foi feito para ela se emocionar, mas às vezes ela tem que trabalhar com uma espécie de perito técnico aí para entender o que que é o qu. Algumas vezes também a gente vai ter esse decorado por viar, né? Experiências digitais. Aí isso aqui tá bacaninha, tá realista. Argumento muitas vezes utilizado ali é sustentabilidade inclusive, né? Um decorado físico custa

caro, dura pouco tempo também gera resíduo ali, né, quando isso vai ser desmontado. Agora, uma experiência em 3D em tese vai reduzir material, vai reduzir obra temporária, vai reduzir ali o desperdício. Então tem um dado real aqui, né, mas não elimina o problema total, né? Porque no ambiente digital a manipulação pode ser maior. Tem também os softwares de render, né, Vrake que é popular. Tem o Real Engine também. A

minha esposa e arquiteta também, ela usa um reend nativo como tá aqui, mas a gente tem a câmera virtual e ela pode ser ajustada de várias formas. Então, por exemplo, aqui eu tô num ambiente, né, que é grande aqui, né, a loja da Breton e Balneário Camburiu, que a minha esposa fez o projeto. Eu abri aqui o arquivo dela. E aí, o que que acontece? Eu tenho aqui um ângulo de visão que é de 35º, que é mais ou menos o olho humano ali. Mas o que que eu posso

fazer? Eu posso clicar aqui na lupinha e colocar, por exemplo, 55. Percebam como eu enxergo mais coisas agora. Ou poderia colocar 60, né? Então tem um ambiente agora que eu enxergo mais coisas aqui.

Claro que se eu deixar muito exagerado, botar um 120 aqui, vai ficar muito esquisito. Mais um 60inha aqui ou até um 55 vai, né? E aí se eu tiver um ambiente pequeno aí, por exemplo, um 5x 4, né? Que daria ali aqueles 20 m². Vamos pôr 5 por 5 para simbolizar ali um apartamento de 25 m². Então vou tacar uma paredinha

de 15 aqui para dentro, né? Subir aqui 3 m de altura. Vou puxar mais ou menos aqui uns 3 m/4, né? Poderia ser menor ali, um 2,80, alguma coisa assim. Parede que ficar obviamente aqui com uns 10 cm no máximo, né? Cada 5 cm vai importar.

Vou jogar aqui mais 20 cm pra direita para ficar com 2,80. E vamos imaginar que vai ter uma paredinha aqui para 1/4, por exemplo, né? Então temos a paredinha aqui. Eu vou cortar aqui também, né? para ter ali aquela transição para 1/4.

Tá meio sem medida aí, mas só para dar intenção. Então, se eu botar aqui o olhinho do cara, eu vou me posicionar bem no cantinho aqui para dar a vista mais ampla possível pro espaço. E obviamente que eu vou começar a fazer o render a partir daqui. Então, se eu deixar 35º, eu não tô enxergando muita coisa, mas se eu botar um 65 aqui, aí a coisa já começa a ficar melhor, né? Então, toda a decoração vai partir desse conceito aqui. Dificilmente você vai ver

um render com 35, senão você só vai enxergar um teco da parede aqui, né? Às vezes você vai enxergar a planta assim, inclusive. Então, nosso banheiro vai ficar mais ou menos aqui. O quarto vai ficar com esse remanescente aqui. E é assim que a coisa vai caminhar, né?

Quarto aqui, sala aqui, cozinha aqui. E é isso. E com essa lente de 60 aqui, o ângulo vai ficar mais profundo. Então vai parecer que tem mais coisa ali. Só que, né, quando você for com teu olho normal, você não vai conseguir trocar o teu olho ali. Tu vai ficar com aquela

percepção dos 35. E quando a pessoa entra no apartamento real, ela sente que encolheu. E com a inteligência artificial, a coisa fica numa outra camada agora, né? que vão ter várias ferramentas aí, tipo um redraw, por exemplo, que vai permitir criar imagem bem realista em pouco tempo. Não é propaganda, tá gente? Só tá só no meio

do conteúdo aqui, obviamente tem várias outras fora essa aqui. Uma é que eu tô mostrando aqui aleatoriamente, mas tem uma coisa aqui, cara, que existe um risco de que a imagem fique mais convincente do que o projeto. Então aí pode criar, né, um ambiente limpo, organizado, bem iluminado, sem fios ali, sem balde, sem varal, né, sem mochila, sem, sei lá, brinquedo, sem gato, sem cachorro, né, sem roupa acumulada, sem ruído, né, e também. É uma casa perfeitamente pronta ali para foto, né? Só que o morar não é bem a foto. Quando

você mora, você tem objeto fora de lugar, você tem manutenção, você tem roupa secando, você tem panela, você tem criança, você tem home office, tem compra de mercado também tem limpeza, né? Tem caixa que tem que enfiar num canto, né? Tem barulho, tem calor, tem frio, tem um monte de coisa que acontece numa casa. E ai, a tecnologia, eles tendem a demonstrar ali um ambiente mais higienizado, né? Vai proteger ali a fantasia. E isso é uma coisa que me

incomoda muito quando eu falo de arquitetura, porque cada vez mais a gente vai vendo essa falsidade aplicada nos espaços, as pessoas tendem esquecer os vários níveis de relação que a gente tem no espaço, a relação de conforto, né? Conforto térmico, por exemplo, né? Se pegar só conforto térmico, tem velocidade do ar, tem umidade, tem temperatura da superfície, tem metabolismo, tem roupa e a gente esquece de falar desses elementos, né? Qualidade, iluminação no espaço também e tende a ficar muito nessa coisa da estética do visual. E inclusive na nossa plataforma, o Yugreen PES é a nossa plataforma de ensino online que tem mais de oito escolas com mais de 30 cursos dentro dele. Inclusive o valor tá bem

especial, tá R$ 479 agora para democratizar o acesso à sustentabilidade para todo mundo que quer aprender. Aqui dentro a gente tem uma série dessas trilhas, como por exemplo, edifício eficiente, você saber projetar uma edificação eficiente. Tem relação de norma de desempenho também, iluminação, conforto térmico, fachada sustentáveis. Aulas com essa parte legislativa também tem dimensionamento, tem NBR575, simulações, ventilação, iluminação natural também, tudo para uma decisão de projeto assertiva. E se tu quer sair dessa parte da opinião estética e começar a ter uma um pensamento sobre consequência técnica das coisas, eu indico fortemente o Green Pass para você. E com esse valor de 479

aí tá imbatível hoje. Mas lembrando, né, que uma planta não nasce só da cabeça de um arquiteto, da criatividade dele ali, né? Ele nasce de uma série de regras e de cálculos, né? Se tu pega ali, sei lá, um préinho de apartamento e coloca ele num terreno, não é só isso obviamente que a gente tá fazendo, né? Nós estamos falando, por exemplo, sobre um gabarito de altura máxima que às vezes você vai ter você tem recursos que você precisa obedecer também, né? Tanto laterais aí

quanto frontais, né? Ou posteriores, etc. Tem vaga de garagem que você tem que ter lá embaixo também uma quantidade mínima por unidade, depende da legislação. Tem dimensões mínimas dos espaços, não é bagunça, obviamente, né? Tem também o coeficiente de aproveitamento, né? O quanto da área do

terreno que você pode construir. Algumas vezes vai ser uma vez só, outras vai ser duas. Até v legislação em Balneor e Camburiu, que você poderia construir até sete vezes a área do terreno. Ou seja, um terreno de 1000 m², você pode construir 7.000 m². Isso só de área

computável, né, que seria a área da torre, no caso de balneário, lá o embasamento, lá dá para construir cinco pavimentos de estacionamento sem computar nada. Então o edifício não segue só ali uma função, né? Ele segue a legislação. E claro que a legislação não é algo inútil, né? Cidade precisa de regra, senão se deixar o pessoal vai construir o prédio aqui no meio da rua, né? O cara vai construir o prédio assim,

vai fazer uma negócio assim e se puder ele vai construir assim. Se der mais área e deixar, o cara faz, pode ter certeza disso. Só que algumas vezes essas regras vão criar incentivos ruins que muitas vezes a gente tá regulando demais os detalhes internos do lote ali, mas não tá garantindo com essa mesma força o desempenho ambiental, esse desempenho urbano, esse desempenho habitacional. E aí surgem brechas e o mercado aprende a operar dentro dessas brechas. E se você para para pensar todas as leis aqui, as leis elas fazem parte do produto, não só para cumprir exigência, mas para encontrar o desenho ali mais rentável possível daquele projeto. E aí que começa a surgir essas

tipologias meio esquisitas ali, tipo varanda enorme com sala pequena, por exemplo, né? que a gente viu até ali no videozinho do decorado, sala super pequena, sofá ali que o cara não consegue sentar, mas tem uma varandinha. E a varandinha existe porque tem uma área não computável que esse empreendimento pode usar, né? Essa coisa de microappartamento em massa também na cidade, né? Um monte de unidade classificada como uso não residencial também. Tem também unidade classificada

ali como uso de habitação de interesse social que não atende bem uma família real ali e muito é difícil pensado mais como um ativo financeiro do que como uma moradia. E aí a planta fica aqui resultado de uma espécie de arbitragem de norma, né? Não é só arquitetura, é uma espécie de legislação convertida em produto imobiliário e que se der vai ter uma arquitetura ali no meio. E como eu já falei, as próprias varandas, né, vão entrar como parte desse processo. Não é que todo mundo quer uma varanda, mas é que tem essa área não computável que dá para ser usada. Então, as prefeituras

controlam quanto pode ser construído no terreno ali por meio do coeficiente de aproveitamento e aí essas áreazinhas aqui, essas sacadinhas não vão estar nessa conta. E aí tem a questão também daorga onerosa, né, que é uma área adicional que você pode construir ali, né, uns pavimentos a mais ali. Então você paga isso a mais e pode construir alguns pavimentos acima do básico, né? E é um dinheiro que deveria ser usado para financiar, né, as melhorias urbanas. é o que a gente chama aí, né, de outor onerosa. E algumas áreas, como eu falei,

são consideradas não computáveis, né? Então, sacadas, áreas de elevador, de escada. Algumas legislações vão ter uma área máxima ali que é não computável, tipo 6 m², 10 m², algumas vezes vai ser uma proporção do empreendimento, por exemplo, aí do apartamento, né, 10 ou 20% daquela área da unidade. Então se pode construir esse a mais, a construtora vai fazer porque ela não tá gastando, né, dessa desse coeficiente de aproveitamento aqui. Claro que tem um custo físico de desfazer a varanda, né?

A varanda vai viga, vai material ali, mas esse custo obviamente que vai ser muito bom, porque você não tá gastando daquele valor que o terreno pode te permitir construir, tá sendo algo a mais ali. Só que essa diferença vai aparecer na venda também, porque o corretor não vai dizer assim: "Ah, esse apartamento tem 80 m² de área computável e 20 m² dea não computável, que custaram menos em termos regulatórios." Mas o cara não vai dizer isso. Ele vai falar: "Esse apartamento tem 100 m² e o comprador vai pagar pelo pacote inteiro, obviamente. E o metro quadrado da varanda aqui, ele vai valer o mesmo valor que o resto da edificação. E claro que o resultado

arquitetônico vai aparecer no empreendimento, né? Pensa uma sala apertada, uma cozinha apertada, área de serviço ali que não existe mais. quarto ali que tu tem que andar de lado, mas tem uma varandona fora. Então a varanda deveria ser uma área complementar e ela passa a ocupar ali uma fatia grande dessa unidade. E aí essa varanda tem uma tendência de virar depósito depois ou fecham ali com vidro para transformar em sala, né? Aí vai entrar em conflito com

o condomínio e muitas vezes vai ter um desempenho térmico ruim também. E posso falar uma coisa, não tem varanda gourmet que cure planta mal resolvida não. E cara, eu não sei vocês que são de São Paulo aí, mas eu fui esse final de semana e a quantidade de lançamento imobiliário com apartamento de 15 a 30 m² é gigantesca. E tem notícias que dizem aí que chegaram 250.000 1000 microaportamentos na cidade. Isso 2023 e

eu vejo isso hoje até mais intenso. Então isso tenta refletir aquele novo estilo de vida urbano, né? Jovens solteiros, os nômades digitais e querem morar perto do metrô, não ter carro, ter menos objeto, ter mais acesso à cidade. E isso até tem uma parte verdadeira, tá? Tem gente que quer realmente morar em unidade menor e melhor localizado. Só

que isso não explica o volume, né? que a origem tá no plano diretor de São Paulo de 2014 e a ideia era adensar as áreas mais próximas ali do transporte público em massa, né? Metrô, trem, corredor de ônibus. A ideia era reduzir deslocamento longo, aproximar moradia paraa estrutura, ampliar também a oferta de habitação de interesse social. Intenção era boa e para atrair o mercado ali criou incentivos e em certas condições a consultora poderia construir mais, poderia pagar menos outorga ali ou ter benefício se destinasse parte dessa área para habitação de interesse social. E o

mercado inclusive respondeu rápido isso aqui. E várias incorporadoras perceberam que o microapartamento era a tipologia perfeita para cumprir essas exigências legais e fazer isso com menos custo e mais retorno. Então, unidades bem pequenas, elas passaram a ser classificadas ali como habitação de interesse social. Só que pensa uma unidade de 20 m², sem quarto separado e pouca área ali para guardar coisa, isso não atende bem a um monte de família de baixa renda, né? Principalmente quando você tem filho, tem parente, um monte de gente morando junto. Então uma lei que

buscava aproximar a família de baixa renda do metrô, agora vai viabilizar empreendimento que nem serve para essas famílias aí. E a habitação de interesse social vira um instrumento de viabilidade, mas a pergunta é a viabilidade para que? Para que e para quem, né? Então a moradia social vira um item bonito na planilha, mas na realidade não tá funcionando bem. E lembrando que várias dessas unidades hoje estão funcionando como Airbnb, né?

de investimento. Então são edifícios com pouco vínculo de comunidade ali, muita rotatividade de gente, vira uma espécie de Disneyland ali, Beto Carreiro, sei lá eu, em que ninguém se conhece. E aí o apartamento, como a gente entendeu, deixa de ser um abrigo e vira um ativo. E quando a gente tem um monte de unidade sendo pensada mais para liquidez do que pro uso, a cidade começa a ganhar um monte de torre, apartamento sem porta, com gente estranha morando ou com morador estável, não tem vínculo ali de comunidade, então vira uma espécie de não lugar. E claro que a qualidade espacial não é o único problema, né? Tem

também a qualidade ambiental. Um monte de prédio usa fachada genérica, né? É um monte de área envidraçada também, né? Muitas vezes ali aquele vidrão levando um calorzão para dentro, mas muitas vezes não tá bem direcionado na questão de proporção de janela com posição externa. Muitas vezes também tem fachada escura fora. Isso vai absorver mais o

calor. Dependendo do clima, pode até ser mais interessante, mas no Brasil geralmente não. Pouca proteção solar e também soluções padronizadas para climas diferentes. Lembrando que o Brasil tem aí várias zonas bioclimáticas, né? 12 zonas. é um país bem diferente

climaticamente, né, de uma região para outra. E aí você pode estar fazendo, sei lá, um apartamento super quente em São Paulo e quer transportar essa solução aí para Curitiba e a coisa não vai funcionar bem. E obviamente que o morador vai pagar depois por esse problema, vai pagar na conta de energia, no desconforto, no equipamento a mais, equipamento de ar condicionado maior, mais caro, manutenção também, paga em sono ruim, paga em reclamação no condomínio também. Algumas vezes as unidades ali de fundos, né, ela pode ter pouca insolação. Aqui tem o prédio do vizinho aqui fazendo uma sombra ou às vezes tem solação excessiva em alguns apartamentos também. Baixada com muito

vidro aumenta a carga térmica. E aí o morador vai tentar corrigir como ele consegue ali instalar o ar condicionado, fechando varanda, usando ventilador, trocando janela, colocando o tapete, comprando ali um móvel sob medida também, gastando mais energia, vai aceitando menos conforto. Menor conforto se torna algo normalizado. Nós temos alguns que interessantes que demonstram essa evolução no projeto. Por exemplo, esse aqui a gente tinha um excesso de insolação em algumas fachadas. Então nós

vamos buscar soluções aqui. O amarelo quer dizer que tem muito ofuscamento, por exemplo, entre as 3 da tarde e às 6 da noite. É possível avaliar esse espaço e propor soluções mais eficientes. Aqui a gente tá passando algumas ideias, alguns brzes externos para aquele espaço aqui que é um espaço maior. Isso aqui é um hotel, na verdade, mas dá para compreender bem a questão. Então não é

só a questão, né? A imagem tá boa. A questão é esse edifício vai funcionar para quem vai usar, para quem vai operar, para quem vai pagar essa conta. Então tudo isso acaba sendo fundamental. E lembrando ainda que tem um monte de empreendimento que vai buscar vender essas áreas externas, né? Ó, tem aqui

uma lavanderia super legalzona, né? Tem uma brinquedoteca, tem um loe, tem um pet, sei lá o quê, tem salão de festas, tem roof top. Só que é importante lembrar que as áreas comuns também precisam de dimensionamento, né? Se a torre tem mais de 200 unidades e pouca máquina de lavar, a coisa pode ficar ruim. E o problema pode ser pior quando tem, por exemplo, muito morador temporário, né? pensa, tu tem uma

lavanderia dessa aqui, por exemplo, cheio de morador temporário, você acha que o pessoal vai cuidar disso aqui legal? Provavelmente não, daí a manutenção pesa mais, a segurança fica mais complexa, o uso de área comum também fica mais imprevisível e o que parecia ser uma conveniência vai se transformar numa despesa. E isso que eu nem falei da infraestrutura urbana também, né? Porque se tem mais gente usando calçada, água, esgoto, energia, coleta de lixo, muito transporte, né, ali de encomenda, de delivery, embaque e desembaque de gente, muito app, etc. Não que seja ali necessariamente ruim tudo isso, mas é um adençamento de infraestrutura que pode pesar. E aí a

gente vai ter um conflito em tudo isso aqui, né? Pensa comigo, a lei, por exemplo, tinha uma intenção, né, que era aproximar pessoas do transporte, mas o mercado falou outra coisa, falou de produto para o investidor. E aí a lei falou, por exemplo, de habitação social, né? E aí o mercado vai traduzir como ali entrega a unidade mínima que vai ser pouco adequada, né, paraa família ali. A lei também queria ali um uso misto, mas o mercado vai entender uso misto como hospedagem temporária. A lei também

queria aqui controlar o adensamento, né? Mas o mercado vai entregar ali uma exploração, por exemplo, de áreas não computáveis, né? Então eu tô mostrando essas duas coisas aqui, lei e mercado, para demonstrar para vocês que a intenção pública não garante um resultado público. Na verdade, o que importa é o desenho desse incentivo e pode ter certeza, hoje o mercado aqui tá feliz, tá feliz com lançamento lotado, fila no estande, unidade reservada ali, bastante, bastante investidor comprando também tem bastante corretor celebrando, né, fundos aí que estão olhando rentabilidade, VGV lá em cima, terrenos, né, valorizados, só que, cara, tudo tem um limite e o mercado vai começar a encontrar esses limites aqui, porque pensa, a gente tem muito muita gente entregando o mesmo produto, tá aumentando a oferta, aí você tem um monte de microapartamento, a diferenciação vai cair. E aí se o cara tá locando aquele imóvel e não tá performando como foi prometido para ele, o investidor também vai rever a conta dele. E aí se o condomínio tá ficando

caro demais, o morador vai reclamar, não funciona, a revenda vai sofrer também. E se o bairro tá saturando o produto, perde também atratividade. Então essa planta que vende rápido, pequeno, ela pode não se sustentar no longo prazo. Então pensa comigo, habitabilidade não é um romantismo aqui, é um fator de risco. E a pergunta que a gente tem que fazer é mais simples, né? Esse prédio funciona

depois da entrega? Funciona no verão, funciona no inverno, funciona com criança, funciona com o home office, por exemplo, funciona com o idoso, funciona com ruído urbano lá fora, funciona com manutenção real acontecendo, funciona com um condomínio ali que pode ser mais alto, funciona com móveis normais, funciona ali com a vida cotidiana. E essas perguntas estão entrando tarde e o mercado tá tentando corrigir com marketing, com reforma ali, com assistência técnica. E é justamente aqui que vale analisar o desempenho e eficiência desses edifícios. já pensando nisso num prazo maior, com conforto térmico, com iluminação natural, com ventilação, com acústica, com funcionalidade, né, pensando nos materiais, na fachada, na análise de projeto e essa revisão das decisões que vão ser fundamentais principalmente nas fases iniciais do projeto e nós podemos ajudar a nível de consultoria. Nós

atuamos com todas essas análises para ter realmente o empreendimento ali à prova de futuro e essa consultoria acontecer antes que uma planta boa de venda vire um apartamento caro de corrigir depois. Então essas foram algumas ideias em relação às plantas. A gente viu que a planta, né, não é um negocinho inocente. Tem uma série de problemas nesse processo que a gente precisa analisar. Sim. E agora eu quero

saber o que que você pensa sobre isso. Você já pegou alguma planta que tinha uma coisa esquisitinha ali? Se gostou do vídeo, deixa joinha, não deixa de se inscrever no canal também. E caso tenha interesse por algum dos serviços ou treinamentos da Green, dá uma olhadinha aqui no link da descrição. E te aguardo no próximo vídeo.