---
video_title: "Como a China construiu um prédio de 57 andares em 19 dias? Análise tecnológica e material"
video_id: U9qQgWVY4iY
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U9qQgWVY4iY
video_date: 2026-02-18T21:00:28+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo, analisamos como a China conseguiu construir um arranha-céu de 57 andares em apenas 19 dias e o que isso revela sobre a construção modular industrial, o uso de aço inoxidável B-CORE e a transformação da indústria da construção civil. O caso do edifício J57, conhecido como Mini Sky City, da Broad Sustainable Building, serve como ponto de partida para explicar como a produção em fábrica substitui o canteiro tradicional e muda a forma como prédios são feitos.
  
  O vídeo explica como funciona o sistema B-CORE, baseado em lajes de aço inoxidável unidas por brasagem, por que esse método reduz o peso da estrutura, elimina o tempo de cura do concreto e permite montar edifícios em poucos dias. Também mostramos como os módulos são fabricados, transportados e montados no local como peças industriais, no modelo de construção modular volumétrica.
  
  Além da parte técnica, o vídeo entra na economia política da construção na China. Mostra por que essa tecnologia surge agora, como ela acelera a rotação do capital imobiliário, reduz a dependência de mão de obra migrante e se conecta ao planejamento estatal chinês e às metas de urbanização. Também discutimos o impacto disso no trabalho, comparando o canteiro tradicional com a fábrica automatizada.
  
  Na parte ambiental, o vídeo analisa os limites do discurso de sustentabilidade. Explicamos a diferença entre carbono operacional e carbono incorporado, o impacto da mineração de níquel e cromo para produzir aço inoxidável, e por que prédios com “ar puro” e alta eficiência energética podem deslocar a degradação ambiental para outras regiões do mundo. Também discutimos a promessa de durabilidade de 1.000 anos e o conflito disso com a lógica da demolição e da especulação imobiliária.
  
  Se você quer entender como a China está mudando a construção civil, o que é construção modular de alta velocidade, como funciona o sistema B-CORE, e quais são as consequências econômicas, sociais e ambientais desse modelo, este vídeo traz uma análise completa e direta sobre o tema.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é como a China construir um prédio de 57 andares em 19 dias. Será magia? Será tecnologia? Vamos aprender aqui nesse vídeo. E o crescimento rápido desse

edifício, então, J57 Mini Sky City aqui, que foi criado ali na cidade de Gancha, na capital da província de Runã, ele vai ser mais do que só um feito aí de engenharia. Aqui a gente consegue ver umas fotos do Conselho de Edifícios Altos aí, o CTB. E ele também, meus amigos, é mais do que um recorde de obra, porque o prédio tem 57 andares e foi construído em apenas 19 dias úteis. E ele vai ser criado por essa empresa aqui, a Broad Sustainable Building, que faz parte aí do Board Group. E isso aqui, meus amigos, não mostra sua rapidez, não. Isso vai mostrar pra gente

uma mudança bastante grande nessa forma de produzir edifícios. Porque pensa, o prédio foi montado num ritmo de três andares por dia. E esse ritmo já quebra aquela ideia comum de quanto tempo uma cidade leva para ser construída. Mas se a gente para pensar aqui também tem uma mudança profunda nas relações de produção, as relações de produção ali que sustentam o desenvolvimento urbano na China. E aqui a gente tá falando, por exemplo, em queimando no processo produtivo, quem trabalha e como o trabalho ali, as máquinas e os processos são organizados também. Fora condições

que as pessoas trabalham e quem vai ficar com o lucro também. E para que a gente entenda o tamanho dessa mudança que eles fizeram aqui, a gente não pode olhar a tecnologia de forma ali isolada como uma ferramenta neutra. Ah, é só pegar um guindast novo, trabalhar com um processo meio legão, porque se a gente for parar para pensar, a construção tradicional sempre dependeu de muita gente imigrante que trabalha com muito esforço físico, que vai moldar concreto no local da obra, vai montar estruturas no canteiro também. E claro que esse tipo de obra tem uma baixa ali mecanização e vai utilizar muito trabalho manual, mas esse sistema novo aqui ele é diferente, é o que a gente chama de magnofatura modular. E o centro dessa tecnologia são justamente aqui esses sistemas de lat de aço que são chamad aí de bicore. E essa mudança

altera de forma profunda o tipo de trabalho, a forma como o capital também vai circular e também a relação aí da construção civil com o meio ambiente. Então é tudo isso que a gente vai entender aqui nesse vídeo. Mas antes disso, quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bon, eu sou um dos fundadores da Green e Green é maior empresa de educação e sustentabilidade do Brasil. Nós atuamos com educação e consultorias para projetos e também empresas. Se você

tem um projeto ou uma empresa e quer ser mais sustentável, logicamente que embutindo sustentabilidade no seu processo, otimizando todos os processos, não só da boca para fora como ferramenta de marketing, fala com a gente pelos links da descrição. Ainda eu tenho um convite para você. Eu vou fazer um evento online chamado para Enxergar a cidade. Vai ser uma experiência de quatro noites aí para você olhar a vida urbana. e o mundo com outros olhos. Esse

encontro começa 9 de março. Se você tem interesse em estar comigo ao vivo, dá uma olhadinha no link da descrição também. O valor é super acessível. Último aviso também, não esquece de dar o like, se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos e vamos continuar. E a capacidade de construir arranhar céus em poucos dias não vai vir de fazer as mesmas tarefas mais rápido, porque obviamente a gente vai ter que abandonar por completo essa lógica de construção baseada em concreto armado, né? A gente sabe, o concreto armado tem

seu tempo de cura e isso determina muito a velocidade construtiva. E aí no centro, como eu já falei, vão ter aí as lajes bicor e a tecnologia vai substituir a massa pesada do concreto e vai trocar isso pela resistência e também a capacidade ali de deformação do ácido inoxidável. E com isso, o peso da estrutura pode ser reduzido em cerca de 10 vezes quando a gente compara com uma estrutura convencional. Aqui a gente tem as imagens de uma obra pronta. E aí vamos dar uma analisadinha melhor nessa laje aqui, porque o que que a gente tem aqui? É basicamente um sistema ali do

tipo sanduíche. Ele vai ser inspirado nos painéis em forma de comeia, que é usados na indústria aeroespacial. Só que diferente desses materiais aqui que costumam usar alumínio ou adesivos, o bico ele vai ser feito com placas aqui de ácido inoxidável e vão ser separadas por conjunto de tubos de ácido inoxidável de paredes finas. E a produção dessa laje vai usar um processo térmico de alta precisão que vai mudar a forma como a metallurgia aplicada na construção civil. Porque o sistema usa dois tipos de ácido oxidável. Então a

gente tem aqui as placas de cima também de baixo aqui, que vão ser as faces dessa laje. Então elas vão resistir a essa flexão que é esse efeito aqui. Ou seja, quando a laje tenta encurvar com o peso, essa placa vai ficar mais comprimida, ou seja, ela vai est sendo ali apertada, só que a de baixo ela vai ficar mais tracionada. E aí esses tubos do meio aqui vão ser o miolo aí da estrutura. E essas peças do meio aqui, vou fazer um cortezinho dessa laje, né?

E aí eu vou botar duas peças aqui cilíndricas em vista de corte aqui para você. Mais ou menos isso aí. E aí, esses tubos quando tem uma força por cima, elas vão resistir ao cisalhamento, ou seja, essa escorregada da peça que poderia acontecer, porque elas estão bem presinhas, tanto embaixo quanto em cima. E a diferença do tamanho dos tubos, que acredito que você esteja perguntando, tem a ver em relação com as forças também, porque aqui em cima a gente vai ter mais o efeito aqui da flexão e do sisalhamento. Isso que eu já tinha comentado aqui no meio. O efeito maior

vai ser aqui o cisalhamento só. E aqui embaixo a gente já vai ter um efeito de sisalhamento também e tração. Então, resumindo todo esse negócio aqui, para você que não é da engenharia e nem queria saber disso, isso aqui vai ser um sistema com alta rigidez e pouca massa. Essa é a grande vantagem de sistema rígido e leve ao mesmo tempo. E o principal avanço técnico dos caras tá na forma de unir essas peças aqui, porque elas não são soldadas do jeito tradicional, porque a própria solda, ela pode criar zonas fracas ali por causa do calor e aí vai ter um processo de brasagem com cobre que vai usar ar quente ali em fornos de túnel com temperaturas acima de 1100ºC. Então isso

vai formar uma ligação muito forte, muito uniforme e que vai chegar ao nível dos átomos. E aí esse processo reduz o erro humano da sondagem manual e garante o mesmo resultado ali em milhões de pontos de ligação. E claro que essas espessuras elas vão mudar dependendo do tipo de laje que você precisa, porque isso vai mudar ali de acordo com o vão que você tem, com as cagas que você tem também. Mas esse é o conceito principal aqui em três camadas. E o resultado físico disso é impressionante. Aqui tem

os robozinhos montando tudo e aí uma laje bic padrão vai ter cerca de 15 cm de espessura. vai pesar em torno de 35 kg/ m², que, né, uma laje de concreto, cada m² tem mais ou menos de 300 a 400 kg, então vai ser muito mais leve e mesmo assim consegue suportar cargas bastante altas. E como eu já falei, como não tem concreto na estrutura, não vai ter tempo de cura química, que no concreto leva cerca de 28 dias para atingir a resistência total. E depois que a laje esfria, a estrutura já pode ali receber carga total. E aqui a gente tem o Hollon, que é a aplicação dessa tecnologia deles em unidades padronizadas e transportáveis. Tô

mostrando tanta coisa, eu tô sentindo que eu tô até fazendo propaganda, mas eu não tô, juro para vocês. Mas se a Bard Group quiser aí fazer um patrocínio para Green, estamos aceitando. Mas claro que como a gente é green, a gente vai analisar sempre os prós e contras, mas em vir com essa solução aqui, o edifício deixa de ser uma peça única feita sob medida e passa a ser um produto industrial em série. Então, e o tamanho desses módulos vai ser definido aí pela infraestrutura logística que eles têm globalmente. E geralmente isso aqui vai ser levado em contêiners aí tamanho padrão, né, de 12,19 de comprimento, 2,44 de largura. Aqui eles tm uma altura

um pouco mais alta, né, de quase 3 m, que é o que a gente chama de high cube, né? E aqui tem uma certa contradição, né? Pensa, porque para transportar é melhor que o módulo seja estreito, só que para morar é melhor que o espaço seja largo. E aí o sistema vai resolver isso com mecanismo ali de dobragem. Então os módulos viajam nesse contêiner padrão aqui, mas no canteiro de obra eles vão poder se desdobrar e aí eles passam a ter cerca aí de 488 de altura.

E aí as paredes laterais, o piso, eles têm articulações que permitem dobrar e abrir o módulo. E claro que se isso consegue dobrar de tamanho durante a obra, na verdade tá sendo aumentado também o valor que tá sendo transportado por viagem, vai reduzir bastante custo logístico e que justamente é um dos maiores problemas da construção modular em vários países. E aí o sistema uso que tecnicamente aí se chama de construção volumétrica pré-fabricada e pré-finalizada. E aí, mais ou menos entre 90 a 95% do trabalho é feito dentro da fábrica. Isso inclui estrutura, sistemas elétricos, hidráulicos, mecânicos, isolamento térmico, também janelas de vidro duplo, janelas de vidro triplo, pisos e até mesmo os acabamentos internos. Então, o

canteiro de obras deixa de ser um lugar de produção artesanal e vira só o lugar de montagem final. E no final eles vão ter um sistema basicamente plug ali vai virar uma operação logística com módulos aliados por Gindas. E as ligações estruturais são mecânicas com parafusos ali de alta resistência, não químicas, como por exemplo o concreto fresco que a gente tem aí. Inclusive, tem uma obra aí do lado que tá incomodando para caramba nas gravações e também não vai ter soldagem no local e vão ter conectores rápidos que vão ligar as tubulações de água e os canos elétricos ali entre os andares. Isso já permite que os sistemas do prédio já comece a funcionar quase que imediatamente. E do ponto de vista

de engenharia estrutural, o uso do ácido inoxidável, ele traz vantagens claras em áreas aí suscetíveis a terremotos. E isso é muito importante na China depois do terremoto aqui de Shichuan que aconteceu em 2008. E a Torre J57 aqui, que é essa grandona que a gente já falou antes, elas são projetadas para existir terremotos de magnitude nove. A gente não é muito acostumado com terremoto, obviamente, mas aqui a gente tem uma ideia das magnitudes. Então é só um barulhinho ali. Dois já dá uma

tremidinha. Três tremidona. Quatro tremida que quebra a coisa. Cinco já começa a gerar aí quebra na estrutura. Seis aproxima mais da ruína. Sete ainda

pior. Oito realmente ruína. E nove é esse aqui, ó. E o ponto central desse método construtivo deles é o que a gente chama de ductilidade. Ou seja, o concreto ele é um material que tende a quebrar de forma frágil ali, quando ele tem esforços extremos de sisalhamento, ele racha e pode desmoronar. Já a matriz

de tubos ali de aço dentro do bicor, eles podem se deformar sem quebrar. Então o terremoto, esses tubos funcionam ali como fusíveis estruturais. Eles se deformam para absorver a energia do movimento, mas vão fazer isso sem causar deformação e o colapso do prédio. Então, ao invés de tentar resistir de forma rígida ali, o edifício vai ficar dançandinho ali com o terremoto. Como vocês podem ver, eu não resistiria muito bem um terremoto, não é mesmo? E a essa

ideia de uma vida útil de 1000 anos aqui, isso vem da resistência ali do ácido inoxidável à corrosão, porque no concreto armado tradicional, o concreto com o tempo ele vai perdendo ali a alcalinidade. Então isso permite que a umidade chegue ali até o vergalhão de aço comum e o aço vai enferrujar, vai aumentar de volume e vai começar a quebrar o concreto ao redor. É o que a gente chama aí de câncer do concreto. E aí, ao tirar o concreto e o vergalhão de ácido carbono da superestrutura, essa empresa então ela busca eliminar essa forma principal de falha química dos edifícios modernos. Só que assim, para que a gente entenda porque que essa tecnologia apareceu na China nesse momento da história, nós vamos ter que analisar isso, porque essa tecnologia não surge do nada, pô, vamos inventar um negócio aqui. Não, ela vai surgir

justamente das pressões sociais e pressões econômicas do seu tempo. Porque a construção tradicional da China, ela sempre dependeu de uma grande quantidade de trabalho barato. Então, eram muitos trabalhadores migrantes amarrando vergalhão, carregando tijolo, despejando concreto com a mão. Quando digo com a mão ali é na base de betoneira, né? Não, com a mão tacando assim, né? Não vai ser

isso. Mas a proposta da BSB, ela troca esse trabalho ao vivo por um trabalho que a gente chama de morto, que é esse capital investido em forno de braçagem, robô de corte a laser, que a gente já viu lá, guindaches ali automatizados, linhas de montagem. E essa mudança tem efeitos diretos ali sobre a forma de extrair a maisvia das pessoas. Porque quando a gente fala sobre mais valia, a gente tá falando do trabalhador aqui e do patrão dele aqui, né? ele produz, sei lá, aqui 5x e o patrão vai devolver para ele X. Aqui é uma conta de carroceiro,

tá? E vamos imaginar que isso seria aí um cenário antigo. Agora, em um novo cenário, a BSB ali vai reduzir o trabalho que era socialmente necessário ali para produzir 1 m² de habitação. Então isso permite extrair mais valia ali relativa, ou seja, vamos dizer que agora ele tá produzindo 10x e o patrão continua pagando x para ele. Então isso é o que a gente chama de maisvalia relativa, que é diferente da maisvia ali absoluta, que depende só de alongar a jornada de trabalho do cara aqui, porque daí o cara ter que pagar 2x, por exemplo, ou fazer o cara aumentar o esforço físico aqui para não ter que pagar 2x pro cara e aí o cara ficar cansado e aí não vai produzir mais 10x, vai produzir 4x, sei lá, e aí o patrão não vai gostar. Então, esse é o processo

que vai acontecer aqui. E aí, no canteiro o trabalhador não precisa mais ser um pedreiro ou um soldador ali altamente qualificado também. Ele vai virar um montador de peças prontas, vai apertar parafuso numa ordem já definida também e isso torna também a força de trabalho substituível. Só que isso aqui é o processo da obra, né, que eu tô comentando até agora. Então isso aqui seria a nossa obra. Mas já lá na

fábrica, lá vai acontecer o contrário, porque na obra vão ser necessários ali engenheiros de processo, operadores de máquinas de alta precisão. Isso cria uma nova divisão ali dentro da própria classe trabalhadora. E aí agora pensa a velocidade da obra como 57 andares em 19 dias. Isso não é só uma vantagem logística. Não vale ser um negócio tipo assim, a gente quis fazer isso para mostrar que nós somos os mais rápidos, tipo papaléguas e coiote lá, sei lá.

Não, justamente vai acelerar a rotação ali do capital, porque pensa assim, ó, se tu tem um prinho aqui, predinho lindão aqui, e sistema tradicional vai ter dinheiro gasto aqui em materiais, em salários e tudo isso fica imobilizado, imobilizado nessa forma de um prédio inacabado até que ele seja vendido. Então, quando um projeto que levava, sei lá, dois ou três anos, ele passa a levar apenas alguns meses. Agora, nesse cenário dois aqui, a gente vai ter uma outra equação, porque o tempo de circulação do capital cai e cai muito, né? Ou seja, o incorporador que usa esse sistema, ele pode, em teoria construir e vender e reinvestir o dinheiro várias vezes, no mesmo período em que o concorrente tradicional ele terminaria só um prédio. Então, no tempo aqui que em 3 anos o cara faz um prinho, nosso brother da China aqui, ele vai poder fazer vários desses, vários e vários aí.

E claro que tem outros fatores, obviamente, né? Não é fácil vender um prédio de um dia pro outro aqui no Brasil, mas isso em teoria cria uma vantagem competitiva gigantesca e acelera essa acumulação ali da maisvalia no setor imobiliário. Então a gente tá juntando esse processo com esse processo aqui. E claro que esse salto tecnológico não vem só do mercado, ele vem do resultado aí do planejamento do estado chinês. Porque o 14º plano aí de 5 anos deles, que vai acontecer entre 2021 a 2025, eles determinam que os prédios pré-fabricados devem representar 30% das novas construções. E quando eles

planejam, os caras fazem. E aí o estado atua como um capitalista geral ali e vai direcionar investimentos para tecnologias que resolvam problemas grandes da economia. E lembrando que a população da China, ela tá envelhecendo, então cada vez mais os jovens não querem trabalhar nessas condições mais perigosas da construção, condições mais sujas, também estáveis ali dos canteiros tradicionais. E aí essa pré-automação e essa automação, elas aparecem como uma forma de lidar com essa falta de mão de obra do futuro também e eles vão conseguir reduzir essa dependência de trabalhadores jovens ali fazendo trabalho pesado. E o estado chinês, ele tem metas de chegar a uma população urbana de 75 a 80% até 2035. E para isso

eles precisam produzir moradia em uma velocidade ali que acompanhe também essa migração do campo pra cidade e sem repetir o impacto ambiental enorme do cimento tradicional. Então, quando eles desenvolvem tecnologias próprias de construção de alta tecnologia, como ali o BCOR que eu mostrei antes, a China vai reduzir a dependência ali de soluções importadas e ao mesmo tempo vai passar a se colocar ali como exportadora de bens industriais também de alto valor agregado. E como eu já mostrei já esse tipo de sistema deles, isso pode ser exportável, né? Dá para exportar esse sistema de infraestrutura habitacional rápida para países em desenvolvimento, o que vai também fortalecer a influência ali geopolítica chinesa. Mas vamos lá, meus amigos. A board Group apresenta os

seus edifícios aí como salvadores da Terra. A empresa vai falar eficiência energética cinco vezes maior ali, redução de resíduos da obra em menos de 1%, mas a gente tem que ir além do marketing dos caras, porque penso, o carbono operacional desses edifícios, ele é muito baixo. E quando a gente fala em carbono operacional, imagina assim, ó, primeiro mês tu gasta x de energia, segundo mês vai somar o teu mês anterior com esse e aí vai aumentandinho mês a mês o seu gasto de energia. é cumulativo e aí no final vai fazer um grande triângulozão do seu consumo. Isso é carbono operacional e é isso que esses pré estão fazendo. Ou seja, eles têm uma

eficiência energética muito grande, então tem menos consumo. Então fica aqui o nosso carbono operacional. E isso acontece por causa do isolamento ali de lá de rocha que vai ter 20 cm. Também as janelas ali de vidro quád por algumas vezes. Ou seja, se tá frio lá fora, aquele frio não entra. Então a casa

permanece quentinha. você não tem que ficar ligando o aquecedor toda hora. E também tem sistemas de recuperação de calor. Mas a gente tem uma outra questão que é o carbono incorporado. Porque para criar essa retificação, existe aqui um carbono que foi criado, existe um uma quantidade de carbono que foi emitida também. E ela vai ser essa massa

quadrada porque ela é feita aqui já na obra, né, logo no início. E geralmente vai se manter constante, vai só ter ali uns aumentinhos, por exemplo, em épocas de manutenção. Então, vamos dizer que passou aqui 15 anos, vai ter uma manutenção, depois vai ter um pouquinho mais e assim a coisa caminha. E aí, meus amigos, nós estamos falando de um prédio de aço inoxidável. Isso gasta muito mais energia que a produção de concreto. Isso

vai partir de uma mineração de minério de ferro, de cromo, de níquel. Depois vai ter a fusão também em fornos elétricos, como eu falei lá, temperatura de 1100ºC. Vai ter uso do cobre no processo de brasagem. Cara, acho que eu falei brasagem, mas eu falei braçagem. E braçagem é quando tu junta os grãos para fazer cerveja, por exemplo. Então,

obviamente que não é a mesma coisa, apesar que é um processo muito bacana também, mas enfim, tudo isso acrescenta uma etapa com alto gasto de energia e recursos. Então a gente tem um lado neocolonial dessa extração dos materiais usados nesse ácido inoxidável, porque a mineração do níquel muitas vezes ela vai ser feita lá na Indonésia, nas Filipinas, na Nova Caledônia também e tá ligado ao desmatamento em grande escala. vai ter perda de biodiversidade também, expulsão de comunidades indígenas e o cromo que dá pro aço a propriedade de não enferrujar, ele também costuma ser extraído em condições que degradam o meio ambiente. Então isso quer dizer que o ar puro dentro de uma torre ali engancha na China, ele é pago com a degradação ambiental em outras partes do mundo, principalmente do sul global, né? Então a sustentabilidade local deles é conseguida ao custo da insustentabilidade global que vai ficar escondida. Estudos de ciclo de vida vão

indicar que, embora o aço tenha um carbono incorporado inicial mais alto, ele pode compensar isso por ser 100% reciclável, por pesar menos também. Então, o menor peso reduz as emissões no transporte, também vai reduzir o volume de concreto necessário nas fundações, por ser uma estrutura mais leve no geral. Só que isso só faz sentido se o edifício tiver uma vida útil longa. E se o prédio for demolido cedo, por exemplo, ou muitas vezes acontece na especulação imobiliária chinesa, o custo ambiental inicial do ácido inoxidável, ele vira um prejuízo ecológico difícil de justificar. Mas a Board Group insiste ali naquela ideia de uma vida útil de 1000 anos, né? Então isso tem uma

contradição aí que é interessante quando a gente pensa em obsolescência programada, porque o mercado imobiliário ele costuma, né, depender essa destruição de edifícios para abrir espaço ali para edifícios novos. Então, um prédio que dura 1000 anos, ele vai contra esse ciclo de derrubar e reconstruir o tempo todo. E se esses edifícios durarem tanto, eles também podem ser, pensa só, uma mudança dessa habitação com mercadoria de consumo, ou seja, essa mercadoria que é usada, substituída e vai virar uma habitação com uma infraestrutura permanente mesmo. Isso é uma riqueza duradora pra sociedade. Então aqui a gente consegue reduzir o uso dos materiais e o consumo, desde que esses prédios sejam mantidos e continuem ali tendo um uso social. Então

basicamente o conceito que tá sendo vendido é esse aqui, né? pensa uma edificação tradicional, a gente vai ter nessas aí muito mais tempo, né, desse carbono incorporado aqui, ao longo do tempo se demonstrar algo aí melhor. E claro que operacional pelo corte do consumo de energia pode virar uma coisa assim, sei lá, eu. Então, também bem menos consumo ao longo do tempo. Só que a gente tem que pensar no seguinte também, a durabilidade técnica ela não garante uma durabilidade econômica.

Porque quem pensa no mercado baseado em especulação, edifícios que estão em perfeito estado, eles são demolidos não porque ficam ruins, mas porque o terreno que tava embaixo deles passou a valer mais do que a própria construção. É o que a gente vê aí nas nossas cidades brasileiras acontecendo direto. Inclusive o vídeo que eu vi sobre o Teatro Procópio Ferreira, que saiu alguns dias atrás aí fala exatamente sobre isso, como a nossa cultura vai sendo demolida, porque agora aquele terreno vale mais e dá para construir ali algo maior e fazer muito mais dinheiro com aquele terreno. E esse projeto teve um custo aproximado de 960 por met² para estrutura, instalação e acabamentos. Então a gente tem aqui 336 pra estrutura, 192 para instalação, isso pro met², né? Aqui 144 pela parte

mecânica, elétrica, encaramento, decoração de interiores 144, 96 pra fachada, 28 pra revisão do design e 20 para transporte. E esse preço é bastante competitivo para arranhar cél de alto padrão. E o principal fator de economia não é um material, porque o aço inoxidável, como a gente sabe, é caro. O principal fator de sucesso aqui vai ser o tempo. E no setor da construção, os juros ali dos empréstimos durante uma obra, eles são um custo bastante alto. E

aí reduzir o tempo de construção de 2 anos para alguns meses, seiza milhões ali em custos financeiros e aí acaba compensando o uso de um material mais caro. Mas o ácido inoxidável só se torna viável com produção em massa. Então, reduzindo ao máximo essa variedade de módulos e padrones ao sistema, a empresa consegue ali bastante grande eficiência e que vai ser parecido aí com a indústria automotiva, né? Então, uma espécie aí de fordismo agora aplicado pra habitação. E os materiais de divulgação da empresa falam aí em habitação premium, parceria com a incorporadora de luxo também aqui no caso com a EMA de Dubai que foi aí o construtor do próprio Burghalifa. Então,

a tecnologia do sistema consegue colocar esses edifícios nesse segmento médio alto do mercado, mas ao mesmo tempo eu vejo um grande potencial aqui com essa velocidade e padronização paraa habitação social, né, em grande escala. Porque a capacidade de construir 26 andares em 5 dias com o edifício aqui gindu, isso mostra que o estado podia usar essa tecnologia, por exemplo, para enfrentar déficites habitacionais de forma rápida, né? E claro que hoje no nosso mercado a habitação ela é produzida principalmente pelo seu valor de troca, ou seja, como um ativo financeiro. Isso muitas vezes fica muito acima do valor de uso. Pessoa compra ali por investimento. E aí essa tecnologia,

quando a gente pensa nessa atenção a durabilidade, eficiência energética, ela aumenta muito esse valor de uso, que é, ou seja, oferecer abrigo de qualidade e também com baixo custo de energia. E se essa tecnologia fosse usada dentro de uma política de habitação pública, fora da lógica do mercado, ela poderia reduzir bastante o custo de vida da classe trabalhadora. Só que no mercado privado, essas mesmas qualidades, elas viram argumentos de venda para aumentar o preço do imóvel. Então, esse é o projeto aí J57 da Board Group. O que que você achou sobre tudo isso? Você acha

que esse poderia ser um futuro da construção para o Brasil? Achou esse processo do ácido inoxidável muito prejudicial pro meio ambiente? Tem mais informação que você sabe que eu não falei aqui? Vamos expandir essa discussão aí nos comentários. E ainda se você gostou desse vídeo, não esquece de dar o like. Isso ajuda bastante a levar

esse conteúdo para mais pessoas. E também não esquece de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. Ainda considera se tornar membro. Tem uma série de vídeos exclusivos aqui no canal que você pode ter acesso a partir de agora. E é isso, de segunda a sexta tem um vídeo no canal, sempre 6 horas da tarde e te aguardo no próximo. Um grande abraço.

>> Olá, eu sou a Samy Meira, cofundadora da Eugreen. E se você representa uma marca de produtos para construção civil, está me assistindo agora, preste atenção no potencial dessa comunidade. Já somos mais de 210.000 inscritos neste canal e engajados. Nossos vídeos impactam milhares de profissionais e tomadores de decisão de forma [música] consistente todos os dias. Mas a Green não entrega

apenas views, entregamos credibilidade. Aqui nós colocamos números e ciência, onde normalmente o mercado costuma colocar achismo e opinião. Sua marca pode ser uma grande apoiadora dessa educação, atrelando o seu nome a conteúdos técnicos de alta qualidade. Seja um patrocinador da nossa pauta educativa ou tem os seus vídeos exclusivos veiculados e produzidos aqui no nosso canal para um público qualificado que se interessa pelas conquistas reais da sua trajetória. Apoiar a transparência e a educação gera valor imediato. O link para apresentar

sua empresa para o nosso público está aqui na descrição. Vamos conversar. Yeah.