---
video_title: "Créditos de Carbono: A Solução Que Mantém Tudo Igual"
video_id: Ku--uEajvVk
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ku--uEajvVk
video_date: 2026-02-02T21:00:20+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo, faço uma análise técnica e política dos mercados de carbono a partir da economia política e do materialismo histórico. O ponto de partida é a pergunta central: créditos de carbono resolvem a crise climática ou apenas reorganizam financeiramente o problema?
  
  O vídeo explica o conceito de rifto metabólico, formulado por Karl Marx e desenvolvido pela ecologia marxista, para mostrar como o aquecimento global resulta da ruptura material entre produção capitalista e ciclos naturais. A partir disso, analiso como a crise climática foi tratada não com redução direta de emissões, mas com a mercantilização da atmosfera, transformando carbono em ativo financeiro.
  
  São detalhados os fundamentos técnicos dos mercados de carbono, incluindo:
  
  - Cap-and-trade e o funcionamento do EU ETS
  - Offsets e compensações florestais
  - O conceito de Net Zero e seus limites físicos
  - A diferença entre carbono fóssil e carbono biológico
  - A ideia de capital fictício aplicada à natureza
  
  O vídeo examina a Lei nº 15.042/2024, que cria o Sistema Brasileiro de Comércio de Emissões (SBCE), explicando como CBEs e CRVEs funcionam, quais setores entram no sistema e por que a fungibilidade entre mercado regulado e créditos voluntários cria um teto de emissões poroso.
  
  A análise empírica inclui:
  
  - Estudos científicos que mostram falhas de adicionalidade em projetos de REDD+
  - A crise das certificadoras de carbono, como a Verra
  - Casos de créditos fantasmas e linhas de base infladas
  - O colapso de grandes projetos florestais usados por corporações globais
  
  Na Amazônia, o vídeo aborda diretamente o colonialismo de carbono e a grilagem verde, com exemplos concretos como Portel (PA), o caso Suruí e a experiência dos Yawanawa. Mostro como a demanda global por offsets cria incentivos à apropriação de terras públicas, conflitos territoriais e perda de autonomia de comunidades tradicionais.
  
  Por fim, comparo a lógica dos mercados de carbono com alternativas históricas e políticas, como o Protocolo de Montreal, e apresento propostas baseadas em regulação direta, planejamento público, Real Zero, reparações climáticas e desmercantilização da natureza.
  
  Este vídeo é uma crítica estrutural ao capitalismo verde e uma explicação clara dos limites técnicos, sociais e ecológicos dos créditos de carbono, com foco especial no Brasil e na Amazônia.
  
  Se você quer entender como funcionam os mercados de carbono, por que eles falham na prática e quais são as alternativas reais para enfrentar a crise climática, este conteúdo é para você.
---
Olá. Olá. O tema do vídeo de hoje é créditos de carbono e como o mercado transforma poluição em ativo financeiro. Então vamos lá, meus amigos. Tô na página aqui das Nações Unidas falando que são mudanças climáticas e aqui vai dizer o que são as mudanças climáticas, que são transformações a longo prazo nos padrões de temperatura e clima. E isso

não vai ser um acidente natural, nem um problema pontual que possa ser corrigido com pequenos ajustes. Aí, na verdade, as mudanças climáticas, elas são um resultado físico e um resultado material de uma contradição central nesse modo de produção que a gente tem hoje. E aí a pergunta que vai orientar esse vídeo todo aqui, os créditos de carbono são a solução? Isso aqui a gente não vai poder responder só com essa figurinha aqui e muito menos, meus amigos, responder apenas com as ferramentas dessa economia tradicional, porque a gente vai ter que analisar aqui as bases materiais da relação entre a sociedade e a natureza. Porque como eu já mostrei em outros vídeos, o aquecimento global ele pode ser entendido com uma forma mais avançada aqui dessa quebra metabólica. E

esse conceito descreve uma quebra, porque como eu já mostrei em outros vídeos aí no mundo natural, depois do descarte, isso aqui virava adubo e aí o adubo dava combustível pr as plantas crescerem e aí a gente comia e a gente descartava. Então a gente tinha esse ciclo aqui natural. Só que o ser humano depois que ele começou a morar em cidades, ele não conseguia provocar mais isso aqui, levar esse descarte aqui para o campo. Então isso aqui começou a virar descarte e poluição e vira então um desperdício. E aí para compensar isso aqui, a gente vai colocar fertilizantes químicos nos nossos alimentos para conseguir provocar esse crescimento aqui novamente dos nossos alimentos. Mas

percebam, existe aqui uma ruptura nesse intercâmbio material entre a sociedade humana e os sistemas naturais que sustentam a vida. E isso aqui, meus amigos, ele ocorreu justamente pela busca do lucro. E para que a gente entenda como funcionam os mercados de carbono, vai ser necessário analisar como o capital tenta incorporar a natureza nos seus circuitos de valorização. E aí teóricos como John Belum e Fóster, eles vão descrever esse processo como algo chamado aqui de subsunção real da natureza pelo capital. E é o que que significa esse negócio aqui? Isso significa que a natureza aqui

ela deixa de ser apenas um limite externo e ela passa a ser tratada como parte de um processo aqui de acumulação. E aí nesse modelo, essa floresta que a gente tá vendo aqui, o solo que tá ali por baixo, o rio que tá passando por ali também e até mesmo a atmosfera, eles não vão ser mais vistos como sistemas vivos. Eles passam a ser tratados agora como ativos econômicos. E sendo um ativo econômico que tá escrito aqui embaixo, eles vão poder ser mensuráveis. eles vão poder ser padronizáveis e eles vão poder ser negociáveis. E os créditos de

carbono, eles já partem de uma abstração ali que vai ser central, que vai ser a equivalência universal. E aí ela vai partir do pressuposto de que uma tonelada de dióito de carbono que foi emitida, por exemplo, por uma usina de carvão lá na Alemanha, por exemplo, isso aqui vai ser equivalente, em termos climáticos e sociais a uma tonelada de carbono também que foi sequestrada ali por uma plantação de eucalipto ali no Brasil ou que foi emitida ali, sei lá, por uma hidrelétrica na Índia. Só que essa equivalência, ela vai ignorar diferenças materiais que vão ser fundamentais, porque pensa, o carbono fóssil utilizado para essa queima de carvão aqui, ela estava armazenada aqui no subsolo por milhões de anos aqui. Caramba, já o carbono biológico aqui, ele vai circular em ciclos curtos, ele vai ser mais instável e ele pode retornar rapidamente pra atmosfera. Então, ao tratar esses dois tipos de carbono aí como iguais, o mercado tá ignorando suas diferenças físicas, temporais e ecológicas também. E pensa

só, meus amigos, no capitalismo, o valor ele vai vir do trabalho socialmente necessário. Ou seja, tu precisa ali de um pé de alface, um ser humano vai cuidar daquele processo inteiro e vai te trazer o alface. aquilo tem um valor. Só que o crédito de carbono ele rompe com essa lógica, porque ele busca colocar um valor econômico pra natureza não trabalhada ou mesmo a não ação ali, como no caso do famoso aqui, pagar para não desmatar. E é por isso que o crédito de carbono se enquadra nessa categoria de capital fictício, porque o seu valor não vem de uma utilidade material ali direta, mas ele vem dessa expectativa de rendas futuras que vão ser criadas artificialmente por regras legais, por escassez regulatória e também direitos de propriedade sobre a terra. E esses

ativos vão depender diretamente ali da existência de leis, de certificadoras, de metodologias, de contratos. E sem esse aparato jurídico todo, esse aparato institucional também, eles não vão existir. Mas como aponta aqui o Larry Lorman nesse texto aqui, né, liberalismo e o mundo calculável, o crescimento da negociação do carbono, ele vai dizer que a negociação dos maiores mercados de carbono, eles devem a sua existência para decretos governamentais e regulação estatal. E os governos vão determinar aqui o quanto da capacidade física, química e biológica aqui da Terra de regular o seu próprio clima. Eles devem ser cercados, transformados em propriedade, privatizados e tornados escassos. E ele vai dizer que a

capacidade de regulação climática faz parte da infraestrutura básica da sobrevivência humana. E tratar isso como commodity envolve contradições complexas e efeitos colaterais negativos também. E esse processo de mercantilização não resolve a crise ecológica. ela apenas vai deslocar esse problema no espaço e no tempo. Enquanto isso, o capital vai continuar circulando sem enfrentar essa necessidade física de parar a extração e essa queima também dos combustíveis fósseis. E a gente tem uma questão

importante aqui que é o fetichismo do net zero. E nesse modelo do Net zero aqui, uma empresa que, por exemplo, ela pode continuar emitindo carbono desde que ela compreensações equivalentes em outro lugar. Então, as emissões reais, elas vão continuar ocorrendo aqui, mas elas vão ser neutralizadas no papel, nesse documento aqui, dizendo que elas estão sendo compensadas. Só que a ciência climática, ela alerta que essa conta não fecha fisicamente, porque a capacidade do sequestro biológico do carbono, ela é limitada, ela é reversível também. Já as emissões fósseis elas são cumulativas, elas permanecem na atmosfera por séculos na escala do tempo humano. Mas mesmo

assim o Net Zero vai se tornar narrativa dominante. Ele vai funcionar com um mecanismo de legitimação ideológica, que é o que a gente pode chamar aí de green washing. E agora vão ter empresas que vão manter seus modelos de negócios intactos enquanto eles vão comunicar a responsabilidade ambiental. Então a gente vai ter aí empresas de combustíveis fósseis que vão seguir explorando novas reservas, expandindo infraestrutura, aumentando a produção, mas ao mesmo tempo eles vão anunciar os seus compromissos climáticos que vão ser baseados na compra futura de créditos. E aqui a gente tem a Shell, por exemplo, que planeja se tornar net zero emissões de energia até 2050. Vários tinham

planos ali para 2030, agora tacaram lá para 2050. E a crise recente da Science based targets aqui vai ilustrar bem esse processo, porque a instituição passou a sofrer uma forte pressão para aceitar o uso ali de offsets na compensação de emissões de escopo três, que são justamente as emissões mais difíceis de reduzir. E só para explicar rapidinho aqui para vocês, Scopum vão ser as emissões diretas geradas pela própria empresa, como queima, por exemplo, de combustível em fábricas, veículos, usinas próprias. A2 já vão ser as emissões indiretas à aquela energia comprada. Então a empresa ali comprou, por exemplo, eletricidade, comprou ali vapor que foi gerado fora da empresa, mas vai ser a empresa mesmo que vai consumir. E já o escopo três, que vai

ser indireto também, como dois, vão ser emissões indiretas ao longo da cadeia de valor, que vai incluir fornecedores, vai incluir transporte, uso e descarte de produtos. Então esse é o mais difícil de traquear, que ele é bem complexo e eu já falei bastante sobre em outro vídeo, não lembro qual agora, procura aí pelo canal, mas esse processo aqui do Science based targets, eles mostram como esses organismos científicos eles passam a ser moldados também por essas exigências de reprodução do capital. Então, ao invés de definir metas baseadas em limites físicos, eles vão ajustar os seus critérios e vão ajustar para manter a viabilidade econômica das grandes corporações. E o Net Zero, então, não elimina emissões, ele vai só reorganizar a contabilidade para permitir que essas emissões continuem ocorrendo. E vamos lá, meus amigos. A mercantilização da

atmosfera aqui, ela vai acontecer por meio de dois mecanismos principais. O primeiro vão ser os sistemas Cap and Trade e também os mercados de offsets. E a legislação brasileira recente, ela tenta combinar esses dois modelos aqui em um único sistema. Então eles vão criar ali uma estrutura híbrida que vai ser complexa e cheia de pontos frágeis. E o sistema de cap and trade aqui, ele vai funcionar a partir de um limite total de emissões permitido. E esse

limite aqui vai ser chamado de cap. E dentro desse limite, o estado vai distribuir ou leiloar permissões para emitir gases de efeito estufa. E essas permissões podem ser negociadas entre empresas. E aí que vai acontecer o trade. Então, e aí o principal modelo que vai existir é o European Union Emissions Trading System. Só que na

prática esse histórico aqui vai ser marcado por uma forte volatilidade de preços e também por ganhos inesperados para as indústrias mais poluentes. E nesse texto aqui do Carbon Market Watch, durante a crise financeira ali de 2008, teve a queda na atividade industrial ali e isso vai reduzir as emissões reais, só que ao mesmo tempo vai ter o excesso de permissões que vão ser distribuídas gratuitamente e que vai fazer o preço do carbono despencar. E aí, em certos momentos o valor vai chegar ali próximo do zero. E aí com isso o sistema perdeu ali qualquer efeito de incentivo à aquela redução de emissões. Porque pensa, as empresas vão receber permissões gratuitas em excesso e eles vão poder vender isso no mercado, repassar ali custos fictícios pros consumidores. E aí estudos mostram que

essas indústrias aqui pesadas, intensivas, né, de energia na Europa, eles lucraram mais de 24 bilhões de euros entre 2008 e 2014. Então, vai ser um excedente aqui de permissões. As indústrias receberam mais licenças gratuitas do que elas precisavam e elas vão lucrar vendendo excesso no mercado. Ou eles vão cumprir metas com créditos internacionais mais baratos e vão vender as licenças gratuitas aos restantes e vão ter repasses aí também de custos fictícios, que é onde vai vir aqui a maior parte da grana. Então, as indústrias vão cobrar dos consumidores custos de licenças ali que eles receberam de graça e eles vão ganhar esse lucro adicional. Então, esses

ganhos não vieram de investimentos em descarbonização, mas sim das falhas no desenho do mercado. E vai ter gente bastante braba aqui. Está na hora de acabar com o ETS. Organizações da sociedade civil exigem que a União Europeia extingua o seu sistema de comércio de emissões. E a eficácia climática do sistema também é questionável, porque as emissões da União Europeia elas realmente caíram aqui. Só que as análises econômicas elas

vão indicar que essa redução se deveu aí principalmente a outros fatores, principalmente crise econômica também políticas ali paralelas de incentivo à energia renovável e também processos de desindustrialização. E o preço do carbono, ele teve um papel secundário aqui. E dá para chamar até mesmo de ridículo nesse resultado. E agora falando de Brasil aqui, a lei 15.042, que foi sancionada aqui em dezembro de 2024, ela vai criar então o sistema brasileiro do comércio de emissões de gases de efeito estufa, que vai ser aqui o SBCE. Então esse sistema tenta

reproduzir ali o modelo europeu, só que o contexto aqui vai ser muito diferente, porque a gente é marcado por um grande peso desse setor agropecuário. Porque se a gente olhar, por exemplo, as emissões do Brasil sem considerar o uso da Terra, a gente não vai emitir muito, não. Por exemplo, aqui ó, em 2024, Brasil tá com 483 milhões de toneladas, Estados Unidos 4.9, China 12. Agora, se a gente olhar as emissões de uso da Terra, Brasil vai est em 1.6 bilhão aqui, muito mais que,

por exemplo, Estados Unidos, muito mais que Rússia. E a China tá até negativa agora, porque ela expandiu maciçamente ali a área florestal e converteu também áreas degradadas em florestas plantadas. Mas claro que somando aqui o uso da terra com esse aqui, a China vai continuar sendo o maior poluidor do mundo. Mas enfim, o Brasil tem esse peso, né, no setor agropecuário, vastos territórios florestais também e históricos aí de conflitos fundiários. E todas essas características ampliam esses riscos também dessa ineficácia de distorção. Tá aí Banco Master dando aula

disso. Mas a lei brasileira vai criar dois tipos ali principais de ativos. Um vai ser a cota brasileira de emissões, ou seja, é o direito de emitir uma tonelada de CO2 equivalente. Então é um ativo que é trocável, é negociável e que vai ser distribuído gratuitamente ou vendido ali emões pelo estado. E também tem o certificado de redução ou remoção verificada de emissões. Então esse é um

ativo gerado ali por projetos de mitigação ou compensação, como por exemplo projetos florestais ou de energia. E cada CRVE aqui representa uma tonelada de CO2 que foi evitada ou removida. Então, na prática, o CBE aqui ele funciona como uma permissão estatal para poluir. Já o CRVE aqui, ele vai funcionar como uma moeda privada ali de compensação que vai ser gerada por projetos nesse mercado voluntário. E aí vai ter um limiar de regulação aqui, porque empresas que emitam mais de 25.000 1 toneláis de dióxido de carbono

equivalente. Isso aqui por ano, elas passam a ter metas obrigatórias de redução e elas precisam então conciliar suas emissões com o CBS e o CRVE ali. E as empresas que emitem entre 10.000 toneladas de CO2 equivalente e 25.000 toneladas, elas não vão ter metas, mas elas precisam monitorar e reportar suas emissões. E isso cria uma base de dados

para uma futura expansão do sistema. E essa gestão vai ficar a cargo aqui do Comitê Interministrial sobre a mudança do clima e também por um órgão técnico que vai ser responsável por definir esse plano nacional de alocação que tá escrito aqui embaixo e também os limites de uso de compensações. E o ponto mais sensível da lei vai tá nesse artigo 42 aqui, porque tem uma permissão ali para que os créditos de carbono do mercado voluntário sejam convertidos em CRVEs ali e usados nesse mercado regulado. Só que isso cria um buraco de emissões. Vamos imaginar aqui, meus amigos, que a gente tem aqui uma siderúrgica. Então, o

Brasil criou aqui o Sistema Brasileiro de Comércio de Emissões de gás de peito estufa. E essa siderúrgica então recebeu uma meta anual ali de emitir 100.000 toneladas de CO2 equivalente. E aí, se ela emitir mais do que isso, ela tem algumas opções. Então, ela pode investir, por exemplo, em energia limpa ou comprar ativos. aqueles ativos ali

aceitos pelo sistema. Então isso se ele emitir mais. Então vamos dizer que essa siderúrgica aqui ela emitiu 30.000 toneladas a mais, emitiu aqui 30 a mais. Então ela precisa reduzir aqui ou compensar essas 30.000 toneladas. Só que

investir em energia limpa leva um tempo, pode demorar anos ali, pode mexer no processo produtivo também. Mas aí o que que vai acontecer? Vai ter um projeto florestal lá num mercado voluntário cheio de arvorezinha lá. que vai vender créditos aqui a um preço top aqui, um preço baixo. Então ele vai comprar esses 30.000 créditos aqui florestais baratos,

vai converter isso aqui em CRVEs, vai entregar aqui pro Sistema Brasileiro de Comércio de Emissões de Gás de efeito estufa e sucesso total. Então ele cumpriu a meta no papel, mas não vai mudar nada no seu processo produtivo. Então na prática, esse cap aqui ele se torna poroso, porque a lei não vai definir claramente qual é o tipo de percentual máximo ali desse uso de CRVEs. E essa decisão foi deixada para regulamentações futuras. Então isso abre espaço por uma forte pressão ali de setores, por exemplo, como o agronegócio ou mesmo indústria pesada, que estão mais interessados em maximizar essa flexibilidade e minimizar seus custos. E

aí, se o cara acha sempre preço barato aqui, pô, ele vai emitir 200, 300, sem problema algum. E o sistema ele foi desenhado ali para se integrar aqueles mecanismos do artigo 6 do acordo de Paris, que ele vai regular esse comércio internacional de carbono. E aí o artigo 6.2 dois aqui que eu vou traduzir para vocês, ele vai dizer assim: "Fornece orientação contábil de relatórios para que as partes usem resultados de mitigação transferidos internacionalmente para suas contribuições nacionalmente determinadas, ou seja, vai permitir essa transferência aí bilateral dos resultados de mitigação entre países. E aí o Brasil como um grande potencial exportador de créditos, ele vai enfrentar esse desafio dos chamados ali ajustes correspondentes. Ou seja, quando

o crédito aqui é vendido para um outro país, fazer aqui uma bandeira da França, isso precisa ser descontado, logicamente da própria meta brasileira aqui para que seja evitada ali uma dupla contagem. E esse ponto aqui, meus amigos, ele é crítico porque a gente tem um risco aqui gigantesco da chamada primarização climática. Assim como a gente vende terras raras para fora e vai receber aquele produto de volta super caro, o Brasil também corre esse risco aqui com o crédito de carbono, porque ele pode acabar ali exportando reduções baratas, principalmente as florestais, pros países ricos do norte global. E com isso o Brasil vai comprometer a sua própria capacidade futura de cumprimento à climáticas. Então, as reduções fáceis são vendidas agora, mas as reduções difíceis que vão estar ligadas aqui a energia, indústria, transporte, tudo isso vai ficar para depois e vai recair sobre a conta nacional. E o mercado

voluntário de carbono aqui, que vai servir de base para geração ali da CRVEs, ela vai depender de um conjunto de premissas técnicas. Só que nas práticas essas premissas vão falhar de forma recorrente, porque pensa só, a integralidade de um crédito de carbono, ele vai se apoiar aqui em três pilares. O primeiro vai ser a adicionalidade, a permanência também e ainda o vazamento. Então, se um desses pilares aqui falha, meus amigos, o benefício climático do crédito de carbono deixa de existir. E aí você deve est falando: "Não entendi nada". Que que são essas três coisas

aqui? Calma que eu vou explicar cada um deles bonitinho aqui. Então, primeiro, adicionalidade. E aí, para que um crédito seja considerado válido, ele precisa provar que a redução das emissões, ela não teria ocorrido sem o dinheiro do carbono. Exemplo, o brother aqui tinha uma usina de energia e o cara aqui já planejava trocar um equipamento antigo ali dentro para um sistema mais eficiente ali, porque ele ia economizar combustível, ia reduzir custos, ia atender também alguma exigência legal. a

prefeitura, por exemplo, pediu para ele trocar, ou seja, sem o mercado de carbono, essa mudança aí ia acontecer de qualquer forma. Então essa redução já estava decidida e por isso nesse caso, esse crédito de carbono não deve valer. E isso vai exigir a construção aqui de um cenário hipotético que a gente chama geralmente de baseline. Nas nossas consultorias a gente sempre usa esse baseline, ou seja, ele vai representar o futuro ali que teria acontecido caso o projeto não existisse. E aí, nesses projetos chamados Redid Mais, que é redução de emissões por desmatamento e degradação, esse método vai criar ali um incentivo perverso, porque quanto mais grave for o futuro projetado pelo desenvolvedor, maior vai ser o volume de créditos gerados. Então, exemplo muito

simples. Aí a gente tem uma região que tem sobre ela aí, por exemplo, uma floresta. E aí a gente poderia dizer que sem o projeto, por exemplo, essa floresta inteira, ela ia ser destruída em poucos anos. E aí, por ter o projeto, agora tem uma porrada de crédito de carbono aqui, porque a floresta está intacta. E aí pensa essa diferença entre o cenário extremo de desmatar essa floresta toda aqui e vamos dizer que era permitida por lei. E a realidade que vai

acontecer que a floresta intacta vai gerar todo esse crédito aqui que vai ser vendável. E aí, na prática, o projeto não é remunerado por conservar a floresta, mas é por projetar um futuro catastrófico ali que nunca foi comprovado. Então, as metodologias elas permitem a escolha ali de áreas de referência que são inadequadas, uma extrapolação agressiva de taxas históricas ali de desmatamento. Então isso gera grandes volumes de crédito ali sem correspondência com as reduções reais. fica fazendo ali uma engenharia reversa para tentar achar crédito.

Segundo pilar aqui, permanência. Pensa um crédito de carbono vai pressupor que o carbono retirado da atmosfera vai permanecer estocado por séculos. Só que esse requisito vai entrar em choque direto ali com a realidade ecológica. Porque pensa, florestas são sistemas vivos, são instáveis. Essa florestinha aqui que eu trouxe, ela tá sujeita aí a incêndios, a secas, a pragas, a mudanças climáticas, a conflitos fundiários e aí mesmo projetos bem monitorados, eles podem colapsar em poucos dias ali diante de um incêndio florestal extremo, por exemplo. E aí, para lidar com esse

risco, os sistemas vão criar um mecanismo aí do buffer pool, que é essa gordurinha aqui. Então, parte dos créditos vão ser retidos ali como uma reserva para cobrir perdas futuras. Só que na prática esses fundos de garantia aqui eles têm se mostrado insuficientes, porque a aceleração das mudanças climáticas aumenta esse risco ali sistêmico dessa perda de grandes áreas florestais, tanto dentro quanto fora. E aí, para caso de projetos ali destruídos por incêndios ou invasões, como vai ocorrer aqui com o projeto Surui, isso revela ali a fragilidade de usar estoques biológicos voláteis para compensar emissões fósseis que vão ser irreversíveis, porque pensa, o carbono fóssil, uma vez emitido, vai permanecer na atmosfera por centenas de anos. Já o carbono florestal vai retornar à atmosfera em questão de semanas. E a

última questão aqui vai ser o vazamento. Então o vazamento vai ocorrer quando a proteção de uma área, por exemplo, não elimina ali a atividade emissora, apenas vai deslocar isso para um outro local. Então pensa, se uma área é protegida ali por um projeto de carbono, mas o desmatamento ocorre ali logo ao lado, o efeito climático ali líquido vai ser reduzido, pode ser até anulado mesmo. E as metodologias atuais reconhecem esse problema, mas vão tratar isso de forma limitada. certificadores, por exemplo, como a Verra, eles vão aplicar deduções pequenas, frequentemente aí em torno de 4.4%. Isso para cobrir os vazamentos. E

estudos independentes vão indicar que o vazamento real pode variar aqui de 10 a 70%, dependendo ali do contexto regional também, dependendo da pressão econômica e daquela integração ali os mercados globais de commodities também, cara. E de 10 a 70% é tipo qualquer coisa, né? Imagina, tu me pergunta assim: "Qual que é a chance do Brasil de vencer a Copa de 2026?" Ah, vou falar de 10 a 70%, isso vai significar o quê? Nada. E ainda a

maioria das metodologias, ela vai ignorar esse vazamento internacional. Ou seja, quando uma produção agropecuária é deslocada de um país para outro, as emissões vão continuar ocorrendo, só que vai mudar de endereço apenas. E aí, nesse cenário, o crédito cria essa aparência de redução local, enquanto o sistema econômico global vai seguir empurrando o desmatamento ali para novas fronteiras. E aí vão ter muitas críticas esses mercados de carbono florestal e isso vai passar a ser confirmado aí por evidências empíricas que vão ser bastante robustas. E estudos recentes estão mostrando que muitos desses créditos não geram redução real de emissões. E o problema não é pontual,

ele é estrutural. E um dos trabalhos mais importantes sobre o tema aí foi liderado pelo Talisp West e foi publicado aqui na PNAS, que significa Academia Nacional de Ciências dos Estados Unidos. E esse estudo vai analisar projetos R DD+ na floresta amazônica e vai usar uma metodologia chamada ali de controle sintético. E eu não vou detalhar o artigo todo para vocês porque demorar um vídeo só para fazer isso, mas basicamente ele vai comparar ali áreas com projetos de carbono e áreas semelhantes que não receberam projeto algum e isso vai permitir então avaliar os impactos reais. E o resultado aqui foi claro que a maioria dos projetos analisados não reduziu o desmatamento de forma ali estatisticamente significativa. E as

linhas de base usadas, lembra que eu falei lá do baseline? Essas linhas que os projetos vão utilizar, elas vão exagerar aquele desmatamento futuro. Lembra que eu comentei dessa situação aqui, né? E isso criava uma diferença ali artificial entre o cenário projetado e a realidade observada. E essa diferença então virava crédito, ou seja, os créditos não representavam alimissões evitadas, representavam só erros de projeção. Uma análise aqui da The Guard

em conjunto com a Desite e a Source Mat, eles vão analisar também 29 grandes projetos certificados pela Verra, que é a principal certificadora do mercado voluntário. E a conclusão aqui foi ainda mais grave. Traduzindo aqui para vocês, mais de 90% das compensações de carbono da floresta tropical pelo maior certificador são inúteis, mostra análise. Então são os chamados aí créditos fantasmas. E a verra vai contestar publicamente as conclusões, mas a crise de credibilidade ali teve efeitos concretos. O se da organização

vai renunciar e as metodologias vão passar para uma revisão forçada. E esse episódio mostra que o problema não era um ou outro projeto animal executado. O problema tava no próprio desenho metodológico do sistema como um todo. Projeto Cariba aqui no Zimbabwe também vai ilustrar essa ilusão financeira e política desse fracasso, porque vai ser analisado por essa empresa de consultoria Southpol. E o Caiba foi por anos aí tratado como padrão ouro desse mercado voluntário. Então ele vai vender

milhões de créditos ali para grandes empresas, vai incluir Gut, vai incluir Volkswagen. E essas investigações independentes vão revelar que o projeto continua emitindo créditos, mesmo quando os dados ali mostravam que o desmatamento estava ocorrendo num ritmo elevado. E nesse caso aqui, as taxas de referência usadas para calcular os créditos, elas eram teóricas, elas eram infladas e não refletiam a situação real da floresta. Enquanto isso, a Salp e seus parceiros vão capturar dezenas de milhões de euros em taxas, também vão capturar intermediação, também vão capturar ali em lucro e apenas uma parcela mínima vai chegar para as comunidades locais. E aí o projeto vai entrar em colapso quando essas inconsistências se tornaram públicas. E

o caso cariba aqui não vai ser uma exceção, infelizmente. Ela vai revelar um padrão que o sistema remunera essa promessa de conservação e não a conservação efetiva. Então, quando o incentivo econômico tá ligado à projeção de cenários futuros e não a resultados físicos verificáveis, essa distorção ela deixa de ser um erro e ela passa a ser então funcionamento normal do mercado. Só que a dimensão mais grave dos mercados de carbono na Amazônia vai aparecer aqui quando a gente cruza isso com os conflitos fundiários as violações de direitos territoriais, porque a gente vai ter um termo aí que é o colonialismo de carbono e esse processo descreve aí os territórios do sul global que vão passar a ser usados então como esses sumidouros de poluição do norte global. E o nosso colonialismo de carbono vai funcionar assim, os territórios aqui do sul global, que eu vou traçar uma linha aqui só para dar uma ideia, mas não é exatamente isso, mas esses territórios, como por exemplo o Brasil, eles vão ser usados aí como sumidouros de carbono, mas esses países vão passar a ser tratados como sumidouro de poluição desses países aí do norte global. Só que

para que isso aconteça, o uso da terra por populações locais vai ser restringido também. E a floresta deixa de ser um território de vida e passa a ser tratado como ativo climático a serviço de cadeias produtivas distantes. E para isso, o ecossistema brasileiro e pessoas do Brasil vão ter que sofrer nesse processo. o município de Portel aqui no arquipélago de Marajó. Isso vai se tornar o centro do maior escândalo de grilagem de carbono já documentado, porque aqueles projetos CRED DD+ de redução de emissões por desmatamento, degradação florestal, aqui com a RMDLT que vai acontecer em Pacjaí, Rio Anapu Pacajá também, eles vão ser registrados aí sobre uma área superior a 700.000

haar. E para você ter uma ideia, isso equivale a três vezes o tamanho da cidade de Londres. E esses projetos foram sobrepostos ali legalmente a terras públicas estaduais e também a projetos de assentamento ali agroextrativista. E aí empresas nacionais estrangeiras, como por exemplo aqui a Brasil Afor, que vai ser uma LC, né, uma empresa americana, AGFOR empreendimentos LTDA também, entre várias outras aí eles vão utilizar títulos de terra inexistentes, frágeis ou fraudulentos para registrar projetos junto ali a certificadora Berra. E com esses registros eles vão vender milhões de dólares em créditos de carbono para empresas como a Delta Airlines ou a Boing, por exemplo. E enquanto isso, as

comunidades ribeirinhas ali que vivem nessas áreas, elas vão passar a sofrer intimidações. Os moradores vão ser pressionados a não abrir roça ali, a não retirar madeira também para construir casa e não usar a floresta para sua subsistência. E aí a Defensoria Pública do Estado do Pará que vai entrar com diversas ações civis públicas para anular os títulos, cancelar os projetos. E aí o órgão classificou o caso como grilagem de carbono. E esse episódio aqui mostra como essa demanda internacional por offsets, ela vai criar um incentivo econômico direto ali para aquela apropriação ilegal de terras públicas da Amazônia. Então a floresta

que ela passa a ser tratada como um ativo financeiro antes mesmo de definir quem tem direito sobre ela. Outro caso aí o projeto de carbono florestal Suruí, que foi lançado em 2009. Ele foi amplamente divulgado aí como primeiro projeto indígena de carbono do mundo. O projeto foi liderado aí pelo CCI Elmir Surui. Tinha o objetivo de financiar a proteção da terra indígena 7 de setembro por meio da venda de crédito de carbono.

E no início o projeto vai atrair atenção internacional, apoio de empresas, as ONGs, só que essa introdução da lógica de mercado vai gerar efeitos ali internos profundos. Então tinha uma expectativa ali de receitas elevadas. vai criar disputas dentro da comunidade sobre aquela distribuição dos recursos ali e aquela coesão social foi enfraquecida. E ainda se não bastasse isso, vão ter garimpeiros e madeireiros lá que vão intensificar ali invasões no território e essa vigilância comunitária foi comprometida e o apoio do estado foi insuficiente também. E o desmatamento vai aumentar rapidamente na região, vai violar condições exigidas ali pelo projeto e aí em 2018 esse projeto vai ser suspenso por tempo indeterminado. Aí

a certificadora que era verra, ela vai precisar cancelar ali os créditos que eram vinculados ao projeto, vai ter que acionar o seu fundo de garantia. E o caso do Surui, ele mostra que os mecanismos de mercado, eles não são capazes de conter essa violência que é estrutural naquela fronteira agrícola ali mineral. Porque sem uma presença estatal efetiva, sem coesão social, o dinheiro do carbono não vai proteger a floresta. Em alguns casos ele vai acelerar aqueles processos de desintegração social e vão facilitar inclusive essa invasão. Agora chega um pouco de problema, vamos falar de solução. O protocolo de Montreal que foi

assinado aqui em 1987 e que depois vai vigurar em 89, ele vai ser considerado o tratado ambiental mais eficaz já implementado. E olha só, o objetivo era proteger a camada de ozônio. E para isso ele não vai criar ali um mercado global de créditos negociáveis, não vai ter ali créditos de CFC, que era o refrigerante ali dos ar condicionados, que era o principal problema, não. O acordo vai estabelecer cronogramas obrigatórios pro banimento ali da produção e também para aquele uso de substâncias que destróem o ozônio. E a indústria foi forçada a abandonar as tecnologias existentes e a totar substitutos. Simples assim. E o

resultado foi rápido, foi mensurável, as emissões caíram, a camada de ozônio entrou num processo de recuperação e o problema foi contido. Agora o protocolo de Kyoto, que surgiu 10 anos depois, em 97, e depois na sequência ali o acordo de Paris, isso vai seguir um outro caminho. Eles vão incorporar esses mecanismos de flexibilidade de mercado e vão permitir que países ricos comprassem reduções mais baratas em outros lugares. E com isso, as economias centrais, elas puderam adiar as transformações estruturais nos seus sistemas energéticos e industriais. e as emissões globais continuaram a crescer. Então o

mercado de carbono não conseguiu inverter essa trajetória. Então a gente tem uma diferença aqui entre os dois modelos que ela é material. No caso do ozônio, o estado fechou as vias de lucro da tecnologia obsoleta, mas no caso do clima, o mercado vai abrir novas vias de lucro para queimar combustíveis fósseis, pagando ali compensações. Então, a lição aqui é muito direta, a gente já fez isso aqui dar certo. E o capital só muda de rota, meus amigos, quando a regulação ela elimina a possibilidade de continuar lucrando com a tecnologia destrutiva. Só

que o mercado de carbono tá fazendo o oposto. Ele cria uma alternativa para pagar e continuar emitindo. E aí, entendendo essa escala, essa urgência da crise climática, vão ter abordagens mais ecossocialistas que vão propor abandonar essa lógica de mercado e adotar instrumentos de planejamento direto. E uma dessas propostas vai ser essa ideia da economia de guerra climática. E ela vai ser criada nesse livro do Diasma chamado Corona Climate and Chronic Emergency e ele vai usar uma analogia muito interessante que é a mobilização da Segunda Guerra Mundial. Porque pensa

em situações extremas, os estados vão assumir controle direto sobre setores estratégicos. Então essa lógica do lucro privado, ela vai ser suspensa em nome de objetivo coletivo. E aí, se a gente aplicar isso pro clima, isso significa ali um planejamento estatal para desmontar a indústria fóssil, bloquear novos investimentos em petróleo, também outros investimentos em gás, em carvão e expandir rapidamente as energias renováveis. E nesse modelo, a transição não depende de sinais de preço, nem de boa vontade do mercado. Ela depende de decisão política e coordenação pública também. Outra mudança central que seria

muito importante é a substituição da meta Net Zero para Real Zer. Ou seja, NET Zero ele permite emissões contínuas que vão ser compensadas no papel, assim como eu mostrei aqui antes. Já o Real Zero, ele exige uma eliminação física das fontes de emissão sem poder usar sheet aí, como a gente fala no videogame. Então não pode ter compensações florestais para justificar a queima de fósseis. Aí tem também uma proposta de reparações climáticas baseada na ideia da dívida ecológica. Ou

seja, a proteção da Amazônia não deveria ser financiada pela venda de créditos que autorizam ali o norte global a continuar poluindo. Então esse financiamento deveria vir da transferência direta de recursos e tecnologia, como por exemplo a reparação histórica aí pelos danos que já foram acumulados. E tem a perspectiva que eu acho que é a pior no ponto de vista dos grandes capitalistas, que é a perspectiva do decrescimento. E essa abordagem vai ter essa ideia de que a estabilização climática é incompatível com o crescimento infinito do PIB global e ela vai propor uma redução planejada dos de energia e de materiais nas economias centrais. Isso também vai ser ampliado ali pelas elites do sul global.

Então, o objetivo não é o empobrecimento generalizado, mas é essa reorganização do metabolismo econômico para garantir condições materiais dignas ali dentro dos limites físicos do planeta. Então são quatro grandes possibilidades aí que a gente tem. E avaliando tudo isso, meus amigos, tecnicamente, historicamente, por alguns dados empíricos também desses mercados de carbono, acho que eu consegui mostrar que eles não funcionam como uma solução neutra aí pra crise climática. Eles vão operar como uma estratégia de política do adiamento e ao invés de enfrentar diretamente a queima ali de combustíveis fósseis, eles vão reorganizar essa contabilidade para permitir que ela continue. E elas falham tecnicamente porque não podem ser verificadas de forma robusta, vão falhar socialmente também porque reforçam relações de colonialismo, de conflito territorial, perda de autonomia dos povos tradicionais e vamos falhar também ecologicamente porque não reduzem as emissões globais ali de gases de efeito estufa. Então, a solução climática exige

uma mudança de rota mesmo. A gente vai ter que enfrentar diretamente é o capital fóssil por meio da regulação, por meio do planejamento democrático e a justiça climática também. E isso implica, meus amigos, tratar a nossa atmosfera, a nossa floresta como bens comuns inalienáveis. Ou seja, não pode ser vendido e não pode ser transferido. Não podem ser ativos financeiros negociáveis como tá acontecendo hoje. E

agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso também. Você acha que crédito de carbono pode ser uma solução? Ainda tem formas de fazer isso dar certo? Tem outras ideias aí para que isso aconteça da forma certa? É sempre legal quando vocês expandem o conteúdo nos comentários, isso amplia ainda mais o conteúdo. Também não esquece de dar

aquele like no canal, isso ajuda a levar o conteúdo para mais pessoas. Também não esquece de se inscrever. E ainda, meus amigos, nós acabamos de lançar um curso completo na plataforma da Green. Você clicando no botãozinho abaixo do vídeo, você tem a oportunidade de ver o nosso curso Home Detox inteirinho. O Home Detox é um curso para quem busca ter uma casa mais saudável e mais sustentável.

Dá para fazer uma série de coisas muito boas dentro da sua própria casa. E aqui a gente tem então seis aulas voltadas a esse treinamento, desde os princípios de uma casa saudável, saúde mental em casa também, casa sem barulho, casa sem mofo, é só clicar no botãozinho abaixo do vídeo, escolher o seu tier ali de membro e ter acesso a esse treinamento e outros vídeos da plataforma. Ainda vamos incluir novos cursos na sequência, fique ligado aí. É isso, então espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma e uma ótima semana para você. Yeah.