---
video_title: "O Ar Dentro da Sua Casa Pode Estar Mais Poluído Que o da Rua (VOCs, MDF e Tintas)"
video_id: s9TUSIRWrWY
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s9TUSIRWrWY
video_date: 2026-03-04T21:00:55+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo, você vai entender por que muitas casas e apartamentos modernos estão associados à chamada Síndrome do Edifício Doente (SED) e como materiais comuns da construção civil afetam a qualidade do ar interior.
  
  O conteúdo explica, de forma clara, o que são os Compostos Orgânicos Voláteis (VOCs), como formaldeído, benzeno, tolueno e xileno, e por que eles estão presentes em tintas, vernizes, colas, pisos vinílicos, MDF e outros materiais usados em obras e reformas. Também mostra como esses compostos são liberados no ar pelo processo de off-gassing e por que edifícios muito fechados pioram o problema.
  
  Você vai ver:
   • O que é a Síndrome do Edifício Doente e quais são os sintomas mais comuns.
   • Como a poluição do ar interno pode ser maior que a poluição externa.
   • Por que casas novas e reformas recentes costumam ter mais emissão de VOCs.
   • Qual é o papel do MDF, das tintas à base de solvente e dos pisos sintéticos nesse processo.
   • Como a busca por redução de custos e velocidade de obra influenciou a escolha desses materiais.
   • A diferença entre as regras da União Europeia (REACH) e a situação regulatória no Brasil.
   • Por que a poluição interna afeta mais a população de baixa renda e os trabalhadores da construção.
   • Quais são as alternativas ligadas à bioconstrução, uso de terra crua, madeira maciça, bambu e tintas minerais ou à base de água.
  
  O vídeo conecta saúde, arquitetura, indústria da construção e política de materiais. Mostra como decisões técnicas e econômicas moldam o ar que as pessoas respiram dentro de casa e no trabalho.
  
  Se você trabalha com arquitetura, engenharia, design de interiores, construção civil, sustentabilidade ou simplesmente quer entender melhor o ambiente onde vive, este conteúdo explica de forma direta por que o “cheiro de casa nova” pode ser um problema e o que está por trás disso.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é a síndrome dos edifícios doentes. O ar dentro da sua casa pode estar mais poluído que o da rua. Vamos falar sobre compostos orgânicos voláteis, MDF, tintas, um pouquinho de terrorismo, mas muita informação que pode te ajudar muito. Então vamos lá, meus amigos.

Historicamente, obviamente que a gente pensa, né, na moradia como nosso principal repúgio, que é um lugar para se proteger da chuva, do frio, dos problemas do mundo lá fora, que não são poucos. E o senso comum trata a casa como esse espaço de segurança total. E essa ideia ficou ainda mais forte paraa gente naqueles períodos ali de pandemia, né, com aquele avanço do trabalho remoto também. Mas a construção civil de hoje também, ela mexeu com isso de um jeito silencioso e também perigoso. Porque o que muita gente chama daquele cheirinho de casa nova ou aquele cheiro de reforma, isso na verdade não é o sinal de limpeza. Na prática, na verdade, esse

cheiro pode ser a forma como o corpo percebe aquele conjunto ali de substâncias químicas no ar e o corpo vai perceber mesmo sem conseguir ver nada. E pensa na sociedade moderna, a gente passa aí 85%, 90% das nossas vidas, dependendo da fonte que você olhar. A gente passa dentro de ambientes internos. E o ar desses ambientes, ele pode ser de cinco a oito vezes mais poluído que o ar de fora, mesmo quando o lado de fora é uma área urbana, até mesmo industrial. E a gente pode ver que as primeiras medições da qualidade do ar interno remontam dos anos 60. Depois do

fim da década de 70 e no início dos 80, as análises ficaram mais relacionadas ali ao radônio, que foi reconhecido como carcinogênico em 1987. E aqui tem mais algumas informações. Quando os edifícios são ocupados, o armazenado em seus espaços pode ser cinco a oito vezes mais poluído que o ar exterior. E parte disso tem relação com os materiais que viraram padrão da indústria, porque a construção e os acabamentos eles passaram a usar produtos novos. E essa mudança foi puxada por uma pressão constante para acelerar a obra, para acelerar a reforma, para acelerar a entrega de chave e também aquela venda dos imóveis.

Isso colocou dentro das casas vários poluentes químicos. E entre esses poluentes tem um grupo que se destaca, que são COVACs, dependendo da fonte que tu lê. COVs, né, em português, que são os compostos orgânicos voláteis. E esses elementos eles evaporam na temperatura ambiente e misturam o ar interno ali de forma contínua. E a exposição constante a esses compostos aqui tá ligado a um problema de saúde pública, um problema que já é reconhecido por órgãos de saúde, que é a famosa síndrome do edifício doente. E aí, para que a gente

entenda o tamanho desse problema, não vai bastar a gente só olhar pra química dos materiais ou pro corpo humano, obviamente. A gente tem que olhar o contexto, entender que a toxicidade de muitos edifícios não aparece como um acidente, um acidente desse avanço tecnológico. Pô, aconteceu aqui não, né? Na verdade, ela aparece como uma consequência de um modelo de produção que prioriza o lucro, prioriza também uma padronização e padroniza também uma velocidade de execução. E isso mesmo quando piora a saúde das pessoas e o impacto ambiental também. E nesse

processo com o tempo, os materiais naturais, que são mais inérteis e mais respiráveis, eles foram sendo trocados por derivados petroquímicos e com isso, muitas casas viraram espaços de exposição contínua a poluentes. Então, minha ideia aqui é analisar algumas coisas, tanto essa dinâmica química, dá para chamar também de física, né, dos compostos orgânicos voláteis. Também podemos analisar os impactos biológicos no corpo humano, que que sugera pra gente realmente e também evolução, esses materiais sintéticos dentro da construção civil sobre o nosso capitalismo que é monopolista, que busca vender em grande escala poucos materiais. Também vamos falar aqui de diferenças sociais, né? Diferenças sociais aqui, como que pessoas que têm menos renda acabam sendo mais impactadas. E gente, não só problema,

né? Nós vamos trazer aqui algumas alternativas também. alternativas plausíveis. Então é sobre tudo isso aqui que eu vou falar nesse vídeo. Mas antes disso quero me apresentar. Meu nome é

Felipe Bon, eu sou um dos fundadores da Green e a Green visa catalisar a sustentabilidade nos ambientes construídos. Isso envolve projeto de interiores, edificações, cidades e até os produtos da construção mesmo. E nós atuamos com a principal plataforma de educação do Brasil nesse sentido e também projetos e consultorias para empresas e marcas. Caso você busque sustentabilidade de verdade nos seus processos, fala com a gente pelos links da descrição. Também aproveita para deixar o like no vídeo, isso ajuda a levar esses conteúdos super importantes para outras pessoas. E também não deixa

de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. Tem muita gente assistindo os vídeos que não estão inscritas aí, tá? Então presta atenção para não perder e vamos continuar. E aí, voltando pros VOCs aqui, para que a gente entenda, né, porque que uma casa pode adoecer quem vive dentro dela, a gente precisa entender isso aqui. E eles são esse grande grupo aqui de substâncias químicas à base de carbono.

E o ponto comum entre essas substâncias é físico, porque elas têm uma alta pressão de vapor em temperatura ambiente. Eu acho que eu falei meio complicado aqui, não deu para entender, mas na prática, né, o treco aqui tá num estado líquido, por exemplo, ou sólido também e vai passar pro gasoso aqui com certa facilidade. E esse processo aqui ele acontece sem parar e é o que a gente chama de volatilização. Esse é o nome desse negócio aqui. E é por isso que tem o V aí dos voláteis. E

depois que esses compostos entram no ar, eles ajudam a piorar a qualidade do ar interno e também pode participar ali de reações químicas naquele ambiente. E aí, se tu tem lá atrás uma casa nova, por exemplo, tu tem lá um apartamento recém entregue ou uma reforma recente ali, os VOCs vão ficar presentes em muitas fontes ao mesmo tempo. E aí o morador, esse carinha aqui, ele convive com coisas que ele não tá enxergando. Mas quais são essas fontes? A gente vai ter, por exemplo, aqui tintas, aquelas tintas imobiliárias convencionais também, vernizes, aqueles de acabamento também, selantes, que é bom complementar aqui, selantes sintéticos. Também temos

solventes de limpeza, alguns adesivos também, adesivos de contato também, carpetes que são mais aqueles carpetes industriais. Vamos ter também aqui tecidos, principalmente aqueles de estofados e também móveis, esses móveis modernos, né, que tem muito MDF, que é aquele Mirium Density Fiberboard, né, que chama. Tem também os MDPs, né, que são os painéis de partícula de média densidade também. Então, esses são todos os lugares que podem ter aí os BOCs. E eu também vou colocar aqui em cima os químicos mais comuns que a gente vai encontrar. Então nós vamos ter, por

exemplo, aqui o formal deído, que é essa belezinha aqui. Então ele vai estar geralmente em painéis de MDF ou MDP. Vai estar também em resinas de compressão, em espumas de isolamento térmico, em cola de marcenaria também alguns tecidos sintéticos tratados também. E ele é um carcinogênico humano comprovado, ou seja, carcinogênico causa câncer. Vai irritar também as mucosas, olhos, nariz, garganta. Pode causar crises de asma

também. Outro muito comum, benzeno. E o benzeno tão nas tintas à base dissolvente. Os vernizes para pisos também, removedores de tinta também e na própria fumaça do tabaco no ambiente. Então se tu mora ou convíve com alguém que fuma, tu tá cheirando benzeno. Aí eu

já fumei por alguns anos, também cheirei uns benzenos, mas eu parei de fumar em 2008, nunca mais fumei desde então. E isso aqui é o que a gente chama de neurotóxico, porque ele afeta o sistema nervoso central. E o benzeno também causa câncer. Também temos aí o chileno. Desculpa aí quem mora no Chile, mas é com X, tá? Chileno com X. Um abraço aí

para todos os chilenos que podem estar assistindo o canal. E o chileno vai estar mais naqueles adesivos de contato que eu falei antes, também em permeabilizantes, também nos esmaltes sintéticos. E o chileno ele irrita a respiração, ele pode causar também confusão mental, tontura, fadiga crônica ali. E temos um outro que são os fitalatos e eles são considerados muitas vezes ali SVOCs, que eles são semivoláteis, então eles vão estar geralmente em pisos vinílicos de PVC, cortinas de banho sintéticas também, plásticos flexíveis, compostos de tintas. Já falei sobre isso aqui num conteúdo, tem um pessoal da indústria que não gostou e isso é o que a gente chama de disruptores endócrinos, ou seja, atrapalham o sistema hormonal do corpo, vão afetar o sistema reprodutivo e também o desenvolvimento fetal. Só que

esse perigo todo nas construções novas, né, ela não tá só na toxicidade ali direta, porque o risco tá na forma como eles são liberados ao longo do tempo, que é como se fosse ali um vazamento de gás, sabe? Aquele vazamento de gás da cozinha, por exemplo? vai ser um processo com uma similaridade aqui, então não vai ser um vazamento pontual de gás de cozinha, que é algo forte e fácil de notar. Esse processo que a gente chama de offgessing, isso aqui é um processo lento, é constante também. E aí pensa, quando uma família se muda para uma casa nova ou ela compra ali imóveis planejados novos também pro quarto das crianças, esses materiais eles podem ficar ali meses ou anos liberando as substâncias no ar interno.

E o formal deí é um exemplo importante, porque ele é usado como cola química em resinas, que muitas vezes vai ser ali urea formaldeído. Isso vai segurar aquelas fibras e os resíduos de madeira daquele MDF ali em alta pressão. E esse gás ele não vai sair de uma vez, ele vai sair aos poucos. E aí tem algumas condições do dia a dia que vão aumentar essa liberação. Então assim, pensa, a temperatura do ar sobe, por exemplo, ou a umidade do ar aumenta também. Só que

no frio o problema pode ser até maior, porque o problema pode piorar por um motivo prático mesmo, porque pensa, para manter o calor de um aquecedor, as pessoas vão fechar as portas, as janelas e isso reduz aquela ventilação cruzada e aumenta o acúmulo ali interno daqueles poluentes. E tem algumas fontes como essa aqui que vai dizer que no inverno, aqui escrito, né, o inverno, a estação é a maior estação com as emissões dos compostos orgânicos voláteis, três ou quatro vezes mais concentração que outras épocas do ano. Só que quando a gente analisa os conteúdos aqui no canal, a gente não vai parar só na química, obviamente, porque tem um motivo econômico desses produtos existirem e dominarem o mercado. Porque esse uso massivo de formal de solentes voláteis, ele reduz o custo de produção, ele acelera a secagem também, facilita a fabricação em escala e isso vai encurtar os prazos e vai aumentar ali aquele giro de obra e de mercadoria. E nessa ótica, meus amigos, o tempo vira dinheiro.

Então a indústria vai buscar compostos que sequem rápido, que permitam acelerar a entrega, mesmo que, como efeito, essas toxinas continuem evaporando dentro de casa depois que a família já tá morando ali. E aí aquela coisa que a gente sempre fala, né? O dano fica com o consumidor, mas o lucro do processo fica com quem vende. E aí, meus amigos, a piora contínua dessa qualidade do ar dentro dos ambientes, que é causada em grande parte por esse offgessing, né? OFG dos materiais modernos, ele levou reconhecimento de uma condição médica que é chamada de sick building ou síndrome dos edifícios doentes. E essa

síndrome ela é diagnosticada quando pessoas que usam o mesmo prédio, elas passam a ter vários sintomas ao mesmo tempo e esses sintomas pioram ali quanto mais tempo elas ficam dentro daquele local. E um sinal típico de que isso existe é quando os sintomas ali diminuem ou eles também somem ali pouco tempo depois que a pessoa sai do ambiente sem ter, né, uma outra causa médica clara. Mas a questão da síndrome é que ela não tem uma causa única. Mas geralmente os estudos médicos e toxicológicos eles apontam que aquela inalação prolongada de misturas ali de biocs isso geram estresse no corpo, isso vai ter obviamente um papel central em deixar a pessoa doente. Então veja como é coisa complicada, não vem de uma única coisa isolada aqui. É justamente um efeito

combinado desses vários compostos químicos diferentes que estão presentes ali ao mesmo tempo em concentrações baixas ou médias, mas de forma contínua. Então aquele venenozinho lento ali, lembrei do restaurante que eu ia quando eu era mais novo, onde eu fazia terceirão, que a gente chamava de morte lenta. É mais ou menos essa ideia aí. E aí os impactos podem ser muitos, por exemplo, pode ter irritações sensoriais e ali das mucosas também, aqueles efeitos neurológicos e psicológicos, pode também diminuir a imunidade da pessoa, prejudicar a pele também. E por último, a gente pode ter uma evolução disso, que é o que a gente chama de BR, né, que é o building related illness, ou aí a doença relacionada a edificação.

Porque a síndrome antes que eu tava falando são aqueles sintomas ali que costumam melhorar quando a pessoa sai do local. Já a doença é um dano ali de longo prazo, que podem ser medidos ali de forma clínica e vai ter uma causa conhecida também. E aí a gente vai ter desde lesão permanente, rins e fígado, também pode ter uma pneumotite, que é diferente de pneumonia. A pneumonia é uma infecção pulmonar, né? Já a pneumotite vai ser uma inflamação, mas não vai ser ocasionada aí por uma infecção. E tem também o aumento do

risco de câncer por exposição contínua aquelas substâncias ali. E aí eu preciso falar da nossa profissão. Eu sou arquiteto, não sei se eu falei já para vocês, mas eu sou arquiteto. E aí arquitetos, designers, engenheiros, hoje a grande maioria da minha classe trabalha dentro desse paradoxo que é mais ligado à eficiência energética. Porque depois da crise do petróleo dos anos 70, em que teve um aumento gigantesco aí nos bais de petróleo, muitas leis e normas elas passaram incentivar edifícios bem vedados, esses edifícios quase totalmente fechados.

Isso mais ali na Europa e nos Estados Unidos. Mas a ideia era bem simples, segurar o ar quente no inverno dentro da edificação, segurar ali o ar frio no verão também e assim gastar menos energia com aquecimento e ar condicionado. Só que o problema é que essa vedação reduziu muito entrada de ar novo de fora e com isso as toxinas que saem dos móveis, dos carpetes, dos revestimentos, eles não conseguem escapar. Eles ficam circulando ali dentro do prédio e aí eles passam pelos sistemas de ar condicionado e vão se acumulando ali nas áreas onde as pessoas respiram. E aí quem mora numa casa nova ou trabalha no escritório recém-reformado, muitas vezes vai passar por o que alguns chamam de efeito de lã fervida aqui, porque no começo o cheiro químico ele incomoda, só que depois de algumas semanas o corpo se acostuma e a pessoa para de perceber aquele odor. O

cérebro tá ignorando o cheiro, mas o dano biológico ele continua acontecendo. E aí a pessoa vai começar a procurar médico ali por sinusite que tá voltando sempre, por alergias ali que surgem do nada, por mudança de humor também, por cansaço que não passa. Só que o médico não vai levantar da cadeira dele lá no teu trabalho para ver como você trabalha ou como você mora. Então, muitas vezes a pessoa vai receber antibiótico ou corticoides e esses sintomas até podem melhorar por um tempo, mas a causa real continua lá, vai continuar nas paredes, no forro, no piso da casa e também do escritório. Pessoal, gravando o recadinho daqui de casa bem rápido. No

dia 18 de março, uma quarta-feira, 7 horas, ao vivo aqui no nosso canal do YouTube, nós vamos ter uma aula com João Pini, que é sócio e gerente de engenharia da ITA. E o assunto vai ser o seguinte: o que que um arquiteto precisa para começar um projeto em madeira? ou seja, por onde começar e como utilizar também uma ferramenta gratuita para iniciar o seu projeto em madeira. Então você encontra imperdível e quem vai mediar as aulas vai ser minha sócia Ana Julia Fu. Então já anota na agenda e não perde aí esse encontro. Vai ser ao vivo

e sem reprise. E assim algo pra gente pensar, né? Antes da produção capitalista em grande escala, as casas elas eram feitas com materiais do próprio lugar. Então tinha pedra, tinha terra crua, tinha cal, tinha madeira maciça também sem tratamento químico e as fibras naturais. E esses materiais eles eram de forma geral inertes, né?

Eles eram não tóxicos, eles eram respiráveis. E quando uma casa assim ela deixava de existir, os seus restos voltavam pro solo e eles iam voltar pro solo sem deixar ali resíduos químicos perigosos. Então, basicamente, tinha uma recomposição ali, algo que faz parte de um ciclo metabólico mais fechado. Só que com o avanço do nosso capitalismo industrial e depois desse capital monopolista do nosso século XX, essa lógica mudou e a construção deixou de ser vista só com um abrigo. Eu sempre falo isso. A edificação passou a ser

tratada como mercadoria, uma mercadoria feita para gerar lucro e também aí especulação imobiliária. E aí pensa, para que esse sistema possa aumentar o lucro, o sistema vai precisar vencer limites naturais. Ou seja, pensa, tem árvores que vão demorar décadas para crescer, vão ter argamass também à base de cal que vão demorar semanas para curar, vai ter um trabalho também artesanal que exige tempo e mão de obra qualificada. E a resposta foi investir pesado na indústria química, principalmente ali depois da Segunda Guerra Mundial. E aí a gente entrou nessa era sintética, onde as grandes empresas passaram a produzir resinas, plásticos, fibras sintéticas aí a partir de petróleo, carvão e também gás. E a

própria madeira maciça, ela foi sendo trocada ali por chapas reconstituídas, como o MDF que eu falei e o MDP também. E esses painéis eles usam resíduos de madeira colados em grandes quantidades de resinas, com o formalde de ido lá que eu falei antes. Também as tintas à base de cal elas foram trocadas por tintas acrílicas. tintas acrílicas, na verdade, e polímeros também com aqueles solventes pesados. E aqui a gente tem umas fotos desse processo acontecendo dessa sintetização dos elementos. E esses

novos materiais, eles tinham muita vantagem pra indústria porque eles tinham um acabamento mais uniforme, também tinham mais resistência ao desgaste e principalmente uma secagem muito rápida também. E isso acelera a obra, permite entregar o imóvel mais cedo, girar o capital mais rápido. Só que o problema é que o custo ambiental e o risco à saúde não entram nessa conta geralmente. Então, se o material reduz o custo da obra em curto prazo, ele vai virar padrão e o dano pra saúde dos moradores, o impacto no ambiente, isso vai ficar como um custo jogado ali para fora da planilha da empresa. Então, perceba, em cenários assim, os compostos orgânicos voláteis, eles não são erro, eles são parte de um mecanismo que acelera o lucro e que tá deixando partes consideradas menos importantes de fora do processo. Então, a nossa casa

moderna, ela vira uma contradição porque pensa, ela é feita para proteger a vida, mas ela tá usando processos que desgastam essas pessoas por dentro depois. Mas claro que os efeitos da poluição e da degradação ambiental, elas não vão atingir todo mundo do mesmo jeito, porque se atingissem todos do mesmo jeito, isso provavelmente já teria sido resolvido faz um bom tempo. Então isso acaba funcionando como um mecanismo de injustiça ambiental e também de opressão social. E assim, aqui no Brasil, se a gente for parar para pensar nos programas de moradia para baixa renda, como Minha Casa, Minha Vida, por exemplo, eles foram cruciais para que a gente pudesse ampliar o acesso para casa própria. Isso é um fato. Mas esses

programas vão funcionar dentro das regras desse estado que é pautado pelo nosso capitalismo, de uma construção civil privada que quer gerar muito e muito lucro. E para conseguir entregar milhões de unidades e ao mesmo tempo manter essas altas margens de lucro, muitas construtoras vão comprimir os custos ao máximo. Essa é uma forma como o sistema funciona, cobrar ao máximo e enxugar ao máximo os custos, como todo mundo vai fazer. Só que isso vai afetar de forma direta a qualidade dos materiais usados. E aí, nessas obras vai entrar com muita frequência portas e painéis ali de madeira de baixa qualidade, com uma emissão alta de formal de ídolo. Também vão ter tintas

mais econômicas ali carregad solvente como toleno e benzeno. Também vão ter pisos vinílicos baratos, aqueles cheios de falatos que eu falei no começo. Também outros aditivos plásticos e pesquisas sobre qualidade do ar interno, como a do Silent Spring Institute dos Estados Unidos. Eles vão mostrar que as moradias populares recém construídas ou reformadas, elas tendem a ter cargas de VOCs mais altas do que as casas de alto padrão. E o texto aqui, ele vai dizer que isso também pode ser aplicado paraa realidade do sul global. E onde a renda

é maior, a situação vai mudar. Então, quem tem dinheiro, por exemplo, pode escolher uma tinta à base de água com uma certificação ambiental. também móveis de madeira maciça ou MDF de classe E0 aqui. E o E0 vai ter uma emissão bem baixa de formaldeído, ou seja, menos de 3 mg de formaldeído em cada 100 g de cola usada. E aí o E1 já vai ter e o E2 30. O E1 geralmente é o

padrão do mercado, tá? O E2 que tem uma emissão muito alta geralmente não é aceito em ambientes internos, mas fica a dica para você dar uma olhada. E também essas casas vão ter ali sistema de ventilação mecânica com filtragem do ar. E claro que quem tá na base dessa pirâmide, ela costuma ir para conjuntos habitacionais, onde a ventilação natural vai ser fraca ou praticamente inexistente. Os ambientes também são pequenos, são densos, os materiais continuam liberando poluentes, principalmente à noite. Então são

espaços que acabam funcionando como incubadoras de poluição interna. E o problema não atinge só quem mora nesses imóveis, vai atingir também quem constrói esses imóveis. Então, pintores, marceneiros, pedreiros, instaladores, essas pessoas que vivem nesses ambientes fazendo seus trabalhos, eles vão lidar com esses produtos na forma mais concentrada. E muito canteiro de obra, a ventilação é ruim, a proteção é suficiente também. Esses trabalhadores vão respirar ali vapores de benzeno, tolueno, chileno todos os dias, porque eles vão aplicar colas, vão aplicar primers, vão aplicar vernizes. E é um

ciclo contínuo, né? Depois do trabalho, essa pessoa vai voltar para casa. Se a casa da pessoa tiver essas condições, isso ainda vai atrapalhar o descanso da pessoa, vai comprometer a recuperação do corpo ali pro dia seguinte de trabalho. E o Estado brasileiro costuma responder esses problemas com leis e com normas. Mas quando a gente tá num sistema global que é desigual, os países dessa periferia com o Brasil, eles vão sofrer mais com essas regras fracas, lentas, atrasadas, quando a gente compara com os países aí centrais nesse processo.

Padrão muito comum é o Rich. E o read significa aqui registro, avaliação, autorização e também restrição de substâncias químicas. Então ele vai se basear no princípio da precaução. E a lógica é bastante simples, mas ao mesmo tempo forte, porque quem fabrica precisa provar que a substância é segura antes de vender. Então não é a população que tem que ficar vendo e provar que ficou doente depois. E uma das metas recentes

do Rich agora é apertar ainda mais o limite de formaldeído em móveis e painéis de madeira. Porque o limite antigo do E1 que eu tava mostrando antes que aqui tá 0.124 mg por m C, que na verdade não tem como transformar aqui pro nove, né, que eu tava falando antes, porque aqui a grama de formal deído por 100 g de cola é uma outra unidade. Aqui eles estão falando realmente da aplicação por meticos e eles vão diminuir isso pra metade agora 0.06 mg/ por m³. E eles vão introduzir essa

classificação da indústria aqui que é E05. seria aí metade do E1 e isso empurra o mercado para painéis ali. E zero. Também tem um padrão japonês que eles chamam que é F4SAR. Então veja como a coisa vai sendo empurrada pra saúde. E

além disso a Europa também vem restringindo os falatos e outros compostos orgânicos voláteis perigosos. ão exigindo rotulagem clara pro consumidor também, principalmente na França e na Alemanha. Já no Brasil, a situação é bem diferente, porque durante muitos anos aí não teve leis fortes para controlar essa poluição do ar interna em casas e apartamentos. O que tem são normas técnicas ali da BNT, que muitas vezes servem mais ali como orientação do que como uma obrigação legal. Inclusive, a norma de desempenho de identificações é bem fraca nessa questão da qualidade interna dos ambientes em relação ao ar.

E a NBR15 3162, ela vai definir requisitos para MDF e vai mencionar ali as classes de emissão E1 e E2, mas não vai ter uma lei federal que obrigue toda a indústria a usar só painéis E0, por exemplo. E com isso um mercado continua cheio de painel barato que vai soltar formal de ida em quarto e cozinha malventilada. Já a NBR1162, ela vai organizar os tipos de tinta como standar, premium e econômica, vai falar também de desempenho do produto, mas o controle obrigatório dos compostos orgânicos voláteis por litro de tinta ainda é bem fraco. Então, diferente da Europa, por exemplo, que vai ter aí o Deco Paint Directive ou a Califórnia lá também, que vai impor limites bastante baixos, no Brasil essa mudanças para tintas a base de água vai acontecer mais por marketing do que por uma obrigação legal. aqui era uma ótima oportunidade para fazer uma propaganda para vocês, certo? Pena que nenhum fornecedor de

tinta veio falar com a gente. Em 2024 saiu a lei 1522, que alguns estão chamando ali do REIT brasileiro. E o REIT, só para lembrar para vocês aí que é isso que eu tava falando aqui. Então ela vai criar aqui um inventário nacional de substâncias químicas, vai passar a exigir registro e avaliação de risco ali para muitas substâncias produzidas ou também substâncias importadas ali em grande volume. E o objetivo dessa lei vai ser minimizar os impactos adversos da saúde ao meio ambiente. Então nós podemos chamar isso

aqui de primeiro marco estruturante desse controle de substâncias químicas no Brasil, mas vai ser mais um controle aqui para saber que substância tá sendo produzida, importada, em que quantidade, para que estão sendo usadas, se oferecem risco pro saúde ou pro meio ambiente. E aí vão ter substâncias que vão ser priorizadas, essas que vão ter mais persistência também, toxicidade no meio ambiente, bioacumulação, carcinogenicidade que eu já falei antes, disruptores endócrinos, que eu também já comentei. Então, bom passo, mas é inicial, né? O Konama também no ano passado abriu consultas públicas para criar regras parecidas ali com o ROHs aqui europeu, que tem uma restrição aí de uso para 10 substâncias tóxicas em equipamentos elétricos eletrônicos vendidos no Brasil. Então vai ser geralmente metais pesadas e os falatos também que eu já falei antes. Então a

gente viu uma coisa com clareza aqui, que essa crise na qualidade do ar dentro das retificações e essa expansão da síndrome do edifício doente, eles não vão ser resolvida só com novos produtos verdes vendidos ali para poucas pessoas. Também não vai se resolver com pequenas inovações de nicho. E geralmente o que aparece na nossa economia verde, ele ignora problemas que são estruturais. E é a forma mais fácil da gente avaliar as coisas, né? quando trazem uma solução pronta lá pra gente. Mas muitas vezes a

gente tá trocando um problema por outro, porque quando a gente não considera esse gasto enorme de energia para produzir certas tecnologias, por exemplo, como por exemplo a extração de minérios e a continuidade dessa lógica da exploração da natureza, essas soluções não vão garantir uma moradia saudável pra maioria das pessoas, obviamente. Então, a gente precisa romper, né, com essa lógica dos materiais tóxicos, materiais patenteados, que são dependentes de petróleo e concentrados ali em grandes empresas. E isso passa por popularizar, socializar as técnicas construtivas também que são baseadas na bioconstrução. E claro que a bioconstrução, né, não tô sugerindo que todo mundo volte para as cavernas, mas é uma solução interessante para muitas pessoas, recuperando as técnicas antigas e populares, mas usando o nosso conhecimento técnico atual. Então, o objetivo é construir casas que tenham bom conforto térmico ali passivo, que não ten nesses ofens de biocs, que eu já falei antes, e sem depender das toxinas ali industriais. Então, ao invés de

depender tanto de cimento, por exemplo, blocos sintéticos, a terra crua, bem preparada, ela permite fazer paredes fortes e bem duráveis. E são paredes que vão respirar, consegue absorver o excesso de umidade quando o ar tá úmido e consegue liberar essa umidade quando o ar tá seco. E isso é um controle natural da umidade que dificulta o surgimento de mofo, de bolor, de fungos, sem precisar usar fungicidas químicos. Nós também podemos ter um retorno ali à aqueles revestimentos naturais, trocar, né, esmaltes petroquímicos e as tintas à base de solvente por tintas minerais, pigmento de terra, cal, tinta moderna à base da água também. A cal e terra ali, quando ela é estabilizada, ela tem um VOC ali igual a zero, não tem nada. E

tintas à base de água mais modernas também usam resinas ali que quase vão eliminar esses solventes orgânicos. Então isso tira o cheiro forte, reduz a dor de cabeça, evita a contaminação do ar, principalmente depois que a casa já tá ocupada. Outra possibilidade também é o uso do bambu. O bambu tratado de uma forma ecológica, uma madeira maciça, também de origem controlada. Esses materiais podem ser unidos ali com base em encaixe ou também com colas ali atóxicas de origem vegetal e não vão depender dos plásticos sintéticos. E

claro também que a bioconstrução não pode virar um produto de luxo e aí servir só para ecovilas a exclusivas. A gente precisa tratar isso como uma ferramenta de democratização social. E fazendo isso, a gente reduz também o déficit habitacional, vai reduzir poluição do ar interno, tudo junto, o impacto climático dos materiais também. E é isso, gente. Hoje aprendemos aí sobre os VOCs na construção ou os COVs aí, né? Eu sou acostumado a falar VOC.

Aprendi VOC lá em 2012, quando eu tava estudando para as provas da certificação Lead. É uma certificação internacional de edificações. Hoje ela não é tão relevante, mas na época ali era mais. Então, todos esses elementos são imprescindíveis que vocês fiquem ligados. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre tudo isso. Você

sabia de todos esses problemas que uma casa pode ter? Tem mais alguma coisa que você sabe que eu não comentei aqui? Fique livre para expandir o conteúdo como você queira. E se você chegou até aqui, por gratidão, aperta o like. Isso ajuda bastante a levar o conteúdo para mais pessoas também. Também não esquece

de se inscrever no canal. E é isso, de segunda a sexta, vídeos aqui 6 horas da tarde e te encontro no próximo. Um grande abraço. >> Olá, eu sou a Sam Meira, cofundadora da Green. E se você representa uma marca de produtos na construção civil e está me assistindo, preste atenção no potencial dessa comunidade que nós criamos. Já

somos mais de 210.000 inscritos engajados. Nossos vídeos impactam milhares de profissionais e tomadores de decisão de forma consistente todos os dias. Mas a green não entrega apenas views, entregamos credibilidade. Aqui nós colocamos números e ciência onde o mercado costuma colocar achismo. Sua

marca pode ser uma grande apoiadora dessa educação, atrelando seu nome a conteúdos técnicos de alta qualidade. Seja um patrocinador da nossa pauta educativa ou tenha os seus vídeos exclusivos aqui veiculados para um público qualificado que se interessa pelas suas conquistas reais nessa trajetória em busca da sustentabilidade. Apoiar a transparência e a educação gera valor imediato pra sua marca. O link para sua empresa participar desse projeto está na descrição. Vamos conversar.