---
video_title: "O Golpe da Lâmpada LED: Eficiência Para Você, Lucro Para Eles"
video_id: creDait_nBg
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=creDait_nBg
video_date: 2026-03-30T21:00:00+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico por que a transição para lâmpadas LED foi vendida como revolução ecológica, mas na prática reorganizou a exploração de pessoas e recursos em escala global. Analiso o tema usando física da luz, economia política, ecologia e urbanismo.
  
  O vídeo começa com um problema concreto: por que LED barato faz a sua casa parecer um hospital. A resposta está em duas métricas técnicas que a indústria esconde nas embalagens — a temperatura de cor e o índice de reprodução de cor (CRI). Lâmpadas de supermercado são fabricadas com luz fria e fósforo de baixa qualidade porque isso reduz custo de produção, não porque seja melhor para quem mora na casa.
  
  Depois analiso a obsolescência programada. Um chip LED pode durar décadas. Mas as lâmpadas quebram antes da hora porque o driver interno — o circuito eletrônico que converte a energia — é montado com componentes baratos que fritam pelo calor. Isso não é falha de engenharia. É projeto deliberado para garantir recompra. A mesma lógica do Cartel Phoebus, que nos anos 1920 combinou entre as maiores fabricantes do mundo para reduzir artificialmente a vida útil das lâmpadas incandescentes.
  
  O vídeo também mostra o custo que não aparece na conta de luz. A cadeia de produção do LED depende de mineração de terras raras em regiões como Mongólia Interior e Mianmar, com destruição de florestas, envenenamento de rios e repressão de comunidades indígenas. As fábricas de componentes em Shenzhen operam sob regime de superexploração do trabalho. E quando a lâmpada quebra, os resíduos terminam em lixões a céu aberto no Sudeste Asiático e na África Ocidental, onde são queimados sem proteção por catadores informais.
  
  Por fim, discuto o caso de Curitiba, onde a prefeitura assinou um contrato de PPP de R$ 324 milhões para privatizar a iluminação pública por 23 anos. A modernização LED das ruas e praças não trouxe só economia de energia — trouxe luz fria e intensa que transforma espaços de convivência em ambientes de vigilância. E apresento alternativas reais: design modular, direito ao reparo, suficiência no uso da luz e desmercantilização dos serviços urbanos.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: será que a luz LED tá deixando sua casa pior? Sim, olhe para cima e faça esse questionamento agora. Se tiver na rua, obviamente não precisa. Então vamos lá, gente. Essa troca no mundo todo das

lâmpadas incandescentes por LED, ela foi vendida pra gente como um avanço sustentável. Os governos proibiram, aliás, incandescentes forçar a adoção de tecnologias mais eficientes, com menor consumo de energia. Só que essa mudança trouxe um efeito direto no nosso espaço dentro de casa, né? as casas que eram antes pensadas ali como lugar de descanso, de convivência, eles passaram a ter mais uma aparência ali de hospital, de escritório e também aí de indústria. Só que isso não é um erro técnico isolado, ele é resultado de um modelo de produção que é guiado por redução de custo, é guiado por escala, é guiado por lucro também. Então o

problema não é o LED em si. O LED foi uma ótima inovação, mas o problema é a forma como esse LED vai sendo barateado e vai sendo distribuído. E aí, para que a gente entenda isso, a gente não pode olhar só pra questão da eficiência energética. A gente precisa entender que nesse mundo a luz também virou uma mercadoria. E a iluminação hoje ela envolve muitos interesses industriais, também envolve extração de recursos e envolve um impacto direto no nosso corpo humano também. E é sobre tudo isso que

eu vou falar aqui nesse vídeo. E antes de começar, já deixa o like, porque isso ajuda a levar o vídeo para mais pessoas. E também não deixa de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. E também eu quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bone. Eu sou um dos

fundadores da Green e AG Green visa acelerar a sustentabilidade em nossas cidades. Para isso, a gente tem aulas gratuitas como essa aqui que eu tô te dando agora, mas a gente também leva isso para grandes empresas e os maiores escritórios de arquitetura do Brasil. E agradeço todas as marcas que acreditam na nossa proposta de levar a sustentabilidade para o mercado brasileiro. E se sua marca também quer acelerar a sustentabilidade, fala com a gente aqui através dos links na descrição. E quero agradecer também aos membros do canal. O apoio de vocês é

fundamental para que eu continue criando esses conteúdos aqui. Caso você queira se tornar membro e receber os benefícios do canal, como vídeos antecipados e também vídeos exclusivos, inclusive cursos, vai no link abaixo da descrição. O valor é bem acessível e você ajuda essa proposta aqui continuar também. E é isso, vamos continuar. E aí, para que a gente entenda porque que o mercado tá transformando uma tecnologia que é muito interessante numa coisa ruim, a gente precisa entender primeiro como o LED funciona, porque a lâmpada incandescente, ela gera luz aquecendo um filamento e esse processo produz, né, um espectro contínuo, que é mais parecido ali com o fogo e com o sol. Só que para

isso também a lâmpada incandescente gastava ali de 5 a 10 vezes mais energia que um LED. Só que o LED ele não funciona assim, ele emite uma luz ali quase monocromática. Então, por isso ele não serve sozinho para iluminar o ambiente. E esse primeiro aqui é o mais comum deles, porque o LED vai emitir geralmente, né, uma luz azul ou UV e aí vai ter uma camada de fósforo amarelado ali por cima e aí parte da luz azul vai passar direto, outra parte vai passar como luz amarela e o resultado final vai parecer branco. E aí tem as RGBs também, né, com várias cores. Então vai ter

cores aqui, né? Vermelho, azul, verde, amarelo e aí vai ter o conjunto de componentes óticos aqui que vão misturar a cor de acordo com que você queira. Então esse seria aqui o com mixagem de cor. E aí tem um método misto também que vai ter aquele LED com fósforo aqui já na base, ó. E aí vão ter alguns coloridos adicionais, entra o conjunto de componente ótico depois e aí vai sair a luz. Mas enfim, voltando paraa

primeira aqui, a qualidade dessa luz, ela vai depender desse fósforo utilizado aqui. E aí tem dois fatores principais que a gente precisa avaliar quando a gente tá vendo uma lâmpada. O primeiro que a gente chama de CCT, que seria sobre a temperatura de cor. Então isso vai definir se a luz é quente ou luz é fria. E outro elemento importantíssimo é o CRI, que vai definir se as cores estão aparecendo corretamente. E só para tu

saber as siglas, correlated color temperature, ou seja, temperatura de correlacionada e CRI é color rendering index, ou seja, o índice de reprodução de cor. E aí, se tu quer escolher uma cor quente para sua casa, tu tem que usar algo aqui entre 2700K e 3.000K, que é esse CCT que eu tava falando antes. Então, vão ser as cores ali mais confortáveis e usadas historicamente em casas. Já as luzes aqui entre 4.000 e

6500, elas são as cores mais frias. Elas vão ser mais comuns em escritórios ou hospitais, por exemplo. Só que mesmo assim o mercado ele vai passar a vender em massa esses LEDs frios aqui, ó, entre 4.000 e 6.000, que eu tinha falado antes. Lembrando que isso aqui seria o

nosso ideal, só que a justificativa que muita gente do mercado dá é que isso aqui é mais claro, mas o motivo principal é justamente o custo. Porque lembra da composição que eu falei aqui no comecinho? Se a gente tem uma luz azul saindo daqui de dentro e aí a gente tem uma luz amarela, por exemplo, saindo daqui também. Isso aqui obviamente não é amarelo, mas é o que o software permite fazer aqui. E aí, pela união dos seus poderes, vai sair aqui a luz branquinha.

Só que uma luz fria, ela precisa de menos fósforo aqui, menos amarelinho, porque se tu quiser uma luz mais amarelada aqui no fim das contas, tu vai ter que enfiar mais fósforo aqui. Então uma luz fria aqui, ela barateia a produção. Maravilha, certo? Mas tem mais um outro elemento, essa luz fria, ela aumenta também os lumens por wat, né? Pensa pra energia que tu tá gastando, tu tá emitindo ali lumens. Então, quanto

mais lumens tu emite por energia gasta, é melhor, porque fica mais fácil cumprir metas de eficiência, mesmo piorando o conforto das pessoas. Então, eu falei só sobre o CCT aqui na questão de temperatura de cor, mas tem a questão do CRI também. E o CRI ele pode ir de 0 até 100. Então aqui a gente vê 100 e aqui a gente vê 70. É difícil você achar a lâmpada com menos 70, tá? Mas os LEDs

baratos eles costumam ficar aqui, ó, entre o 70 e o 80. E a gente percebe que o CRI 70 e 80 a gente tem menos qualidade visual. Veja como fica mais viva, né, a maçãzinha aqui que o CRI 100. Só que tem um outro problema maior, porque perceba o CRI comum aqui ele ignora cores importantes, por exemplo, como o vermelho. Perceba que tá bem menos avermelhado nessas duas maçãs aqui, o CR80 e 70. E essa cor é

essencial. Ela tá na madeira, ela tá nos alimentos, ela tá também na pele humana. Então os LEDs baratos eles cortam parte desse espectro aqui e com isso não vai reproduzir bem o vermelho. E aí o resultado é direto, né? Aqui na direita, por exemplo, a comida parece meio sem vida, os ambientes eles ficam mais opacos também e a pele nossa fica mais pálida, fica mais esverdeadinha, fica aquela estética de hospital. E isso não

é uma escolha do design, é uma consequência do corte de custo na fabricação. E a lógica por trás disso, ela não é nova, tá? Lá na década de 20, mais precisamente aqui em 1925, a gente vai ter aqui o cartel Fobos, que vai ser formado por algumas empresas aí, Tungsram, Osrum, General Electric, Associator Electrical Industries e também a Philips. E antes disso as lâmpadas duravam mais de 2500 horas. E aí o cartel reduziu isso para cerca de 1000 horas aqui. E o objetivo é muito

simples, né? Vender 2.5 vezes mais. E se a gente parar para olhar, essa lógica continua hoje, só que agora de uma forma diferente, porque o LED em teoria ele pode durar dezenas de milhares de horas. Um chip bem projetado, ele pode durar aí 50.000 horas ou mais. Só que obviamente

que se isso chegasse ao mercado, as pessoas quase não precisariam comprar lâmpadas novas e aí isso não vai interessar, obviamente pra indústria. E aí a solução vai ser mudar onde o produto falha, porque o LED não funciona, né, direto na rede elétrica. Ele precisa ali de um circuito interno que é chamado driver e ele vai converter energia. E esse driver aqui é o ponto fraco. E aí para reduzir custo, a indústria usa ali componentes baratos, sensíveis ao calor também. E esses

componentes ficam no espaço pequenininho, sem dissipação térmica. E com o uso o calor vai se acumulando e vai destruindo o circuito. Então, na maioria dos casos, quando uma lâmpada de LED queima, o chip na verdade ainda tá funcionando. O que falhou foi o driver, mas mesmo assim o produto inteiro vai pro lixo. E o problema piora um pouco mais com as lâmpadas modernas, porque muitas são totalmente seladas e o LED e o driver eles já vem integrados. E aí

quando o driver falha, não é possível trocar a peça. O usuário precisa descartar luminária inteira, incluindo metal, plástico, eletrônica. Então isso não é um acidente, é uma forma atual de obsolescência programada. E além do impacto material, tem um impacto direto no nosso corpo também. Porque pensa, o organismo humano a gente funciona com base no ciclo da luz natural. Sim,

porque durante o dia a luz azul do sol, sim, o sol emite luz azul no seu espectro de cores. Aí essa luz azul ela aumenta o nosso estado de alerta. Já à noite a luz quente vai permitir a produção de melatonina que vai induzir o nosso sono. Só que uma lâmpada fria à noite, ela quebra esse ciclo, né? Uma luz aqui a 5.000 Kelvin ou 6.000 Kelvin,

isso engana o nosso cérebro. E aí o nosso cérebro interpreta que ainda é dia. E aí com isso a nossa produção de melatonina cai. o nosso sono vai piorar e aumenta também a ansiedade, aumenta o cansaço. Só que esse tipo de luz aqui, por exemplo, vai funcionar muito bem numa fábrica ali, num escritório, porque mantém o nosso corpo em alerta. Só que o

problema é quando isso entra dentro de casa, né? E a casa deixa de ser um espaço de descanso e passa a funcionar com uma extensão do trabalho. Só que mesmo com esses efeitos conhecidos, o mercado não corrigiu esse problema. Na verdade, eles vão criar um novo produto e aí vai surgir o chamado human lighting, que seria aí uma iluminação centrada no humano. Então, esses sistemas eles ajustam a luz ao longo do dia, então de manhã tem uma luz fria e de noite a luz vai aquecendo ali. E isso

melhora o sono, isso melhora o foco, isso melhora o bem-estar. Mas esses sistemas são caros, eles vão ficar mais restritos ali a escritórios, hospitais e projetos de alto padrão. Enquanto isso, a maioria das pessoas vai continuar usando luz fria e também de baixa qualidade. Então, na prática, uma boa iluminação virou um produto premium e a iluminação comum, ela segue sendo ali definida por custo, por eficiência e não por conforto humano. E a imagem do LED como uma tecnologia limpa ignora como esse LED é produzido, porque para fabricar os LEDs é preciso extrair aí minerais específicos, como as terras raras. E esses materiais são usados ali

no fósforo, né, que vai definir a cor e a qualidade dessa luz. E essa cadeia é bem concentrada. A China domina a mineração e domina principalmente o refino desses materiais. E o problema também é o custo ambiental, né? Terras raras não aparecem em grandes blocos. As

terras raras estão dispersas ali no solo. E aí para extrair uma quantidade pequena, tu tem que remover um volume grande de terra. E tem considerar que além disso também esses minérios vêm misturados com substâncias tóxicas e substâncias radioativas. Em regiões como Ryan Obo, por exemplo, a extração gerou áreas contaminadas gigantescas, tudo ali pelos rejeitos químicos. E nessa notícia da BBC, basicamente, temos aí um rio distópico, como diz no título aqui, o lago distópico preenchido pela luxúria tecnológica do mundo. Então, um processo

que usa ácidos fortes, muita água, isso cria depósitos de lama tóxica ali que vão contaminar rios, vão contaminar feráticos. E a demanda, né, por essas matérias primas tá crescendo. Já falei sobre isso num vídeo específico sobre o Brasil. Então, a transição energética, a transição digital, ela depende desses minerais. não acontece de graça, né? E isso vai

expandindo a mineração para novas regiões. A gente tem regiões como Myanmar, por exemplo, que isso tá avançando sobre as florestas, sobre áreas rurais aí também. E aí isso vai gerando destruição ambiental, conflito de território, perdas de meio de subsistência para muita gente também, tudo aquilo que tu já sabe. Então esse custo ambiental, né, da tecnologia limpa, ele vai ser deslocado para outra região, geralmente regiões mais pobres. E depois a mineração vem a produção, né?

Grande parte dos componentes eletrônicos vai ser fabricada lá em polos industriais. Ching na China é um dos maiores do mundo e o baixo preço das amplas depende de trabalho intensivo, trabalho barato. Tem relatórios aí de organizações como China Labor Watch, que mostram ali jornadas longas, horas extras obrigatórias, baixos salários. É muito comum aquele regime que eles chamam de 996, que é das 9 horas até às 21 horas. E isso seis dias por semana. e

também tem exposição ali a produtos químicos, né, usados na soldagem, na montagem dos circuitos. Então, resumindo, a eficiência do LED, ela não vem só da tecnologia, ela também depende de uma extração intensiva de recursos, de uma degradação ambiental, de um trabalho precarizado e o produto barato no mercado, ele reflete esse sistema. E a gente tem também outro problema que é o consumo total, porque o LED é mais eficiente, mas isso não significa menos uso de energia no total. E é um efeito, né, que é conhecido aí como paradoxo de Jons. Já falei em outros vídeos, que quando algo fica mais eficiente, fica mais barato, tende a ser usado mais. E

com a iluminação aconteceu isso. Quando a luz ficou mais barata, as pessoas deixam luzes acesas por mais tempo. Também vão aumentar os pontos de luz nas casas. Vão surgir muitos usos decorativos também, como fita de LED. Isso vai gerando o aumento, né, dessa poluição luminosa também. Em escala

urbana, o efeito é maior, né? As cidades passaram a iluminar mais as ruas, as fachadas, os espaços públicos. Isso gera um aumento da poluição luminosa também. Então o resultado é o desaparecimento daquele céu estreladinho, né? E aquela luz branca e mais intensa, ela atrai os insetos, interfere na reprodução também de várias espécies. Então tô falando

tudo isso para dizer que a eficiência ela não reduz automaticamente o impacto ambiental, porque sem um controle de uso ela pode aumentar o consumo total e aumentar os danos. E os efeitos do LED também vão aparecer no espaço urbano, porque Curitiba tem trocado, né, iluminação pública por LED, obviamente, para reduzir custo de energia e manutenção. E aqui em Curitiba isso aconteceu numa grande escala, né? A cidade substituiu mais de 160.000 pontos de luz. Isso aconteceu por meio de uma

parceria público-privada. Só que esse modelo mudou quem controla a infraestrutura. A iluminação deixou de ser um serviço direto do estado e passou a ser operado por contratos de longo prazo com empresas. E isso garante ali uma receita estável para esses grupos por décadas. E o processo envolveu disputas jurídicas com questionamentos ali sobre as regras de licitação. Então

o contrato que chegou a ser celebrado como presente paraa cidade de Curitiba durante as festividades ali dos 330 anos da cidade, mas o Tribunal de Contas do Estado do Paraná enxergou indícios de irregularidade. E essas mudanças elas não são só técnicas, né? Elas alteram a forma como uma cidade é vivida, porque a nova iluminação usa uma luz branca intensa, muitas vezes ali acima de 6.000 Kelvin. E isso vai mudar o ambiente urbano, as praças vão ficar mais claras, vão ficar mais homogêneas e as áreas passam a lembrar mais espaço ali de vigilância, diminui aquela sensação de acolhimento. Então a luz deixa de criar

uma permanência, ela passa a estimular essa circulação mais rápida. E a iluminação, ela também funciona como controle, porque ambientes muito iluminados, eles inibem ali usos informais, né, aquela permanência prolongada, só que na prática isso afeta ali principalmente as populações mais vulneráveis. Outra questão importantíssima também é o impacto ambiental, porque essa troca em massa vai gerando, né, grandes volumes de resíduos também, né, luminárias antigas ali, reatores, componentes metálicos, ledes defeituosos, tudo isso os sistemas de reciclagem não conseguem absorver bem. E o problema continua no descarte, né, essa ideia de economia circular para esse tipo de produto, como LED, ela é limitada, porque as lâmpadas de LED elas têm mistura, né, de materiais, elas têm plásticos, elas têm colas, elas têm metais, elas têm componentes eletrônicos. Isso dificulta a separação e torna a reciclagem cara. E na prática

a grande parte não vai ser reciclada. E não querendo defender as lâmpadas incandescentes, né? Porque elas gastavam muito mais energia, mas elas eram muito mais fáceis de serem recicladas, porque era basicamente vidro e metal. Então era só retirar o vidro ali e o metal todo era prensar e reciclar. E claro que esse lixo vai para algum lugar, né? Nesse

rótulo de reciclagem, vários desses resíduos eletrônicos, eles vão ser enviados para regiões com menos controle ambiental. Então, países do Sudeste asiático, África, eles vão receber esse material. E obviamente que nesses locais o processamento vai ser informal, né? Muito material aí sendo queimado ao céu aberto ali para recuperar pequenas quantidades de metal. E quando isso acontece, por exemplo, uma queima, vai ter poluição do ar, vai ter contaminação do solo, vai ter danos à saúde, pensa chip, químico, tudo queimando, indo pra atmosfera. Então o custo ambiental ele

não desaparece, né? Ele vai ser deslocado. E aí, considerando isso, a solução não é só melhorar a tecnologia, é mudar a lógica de uso. E uma abordagem possível é reduzir esse excesso de iluminação. Então isso significa usar a luz onde é necessário, né? Evitar

iluminação decorativa excessiva e priorizar a luz mais direcionada e mais quente. Aqui eu trouxe um pouquinho sobre poluição luminosa. Isso aqui, por exemplo, é muito ruim, né? Tu não tá andando aqui em cima, né? Mas isso é muito ruim, por exemplo, para pássaros.

Pode quebrar o ciclo migratório desses pássaros. Isso aqui ainda é ruim. Isso aqui já é melhorzinho e isso aqui é o melhor. Outra possibilidade também seria pensar nesse direito de reparo, né? Os produtos deveriam permitir a troca de peças, principalmente o driverzinho.

Isso já evitaria aquele descarte completo ali por uma falha que pode ser simples. E aí um design modular facilitaria isso. Ao invés de sistemas selados, as luminárias poderiam ter partes substituíveis. E voltando aqui na iluminação urbana, tem que repensar quem tá controlando isso também, né? Porque serviços essenciais, eles podem ser geridos com foco público, né? Não um

foco financeiro, pô. A iluminação afeta diretamente o uso da cidade, o bem-estar. Só que hoje a lógica dominante tá priorizando o custo, escala, eficiência e o resultado aparece no cotidiano, né? Luz frio, ambiente desconfortável, descarte constante. Então, percebam que mudar tudo isso exige mais do que só trocar lâmpada.

Exige mudar, gente, como a luz é produzida, como a luz é distribuída, como a luz é usada. E o meu objetivo com esse vídeo foi dar para vocês uma visão mais tridimensional sobre o LED, porque o LED ele é sempre muito visto, né, como um grande salvador aí, o salvador da iluminação. Mas não é bem assim, né? Sustentabilidade tem várias faces e a gente precisa repensar cada uma delas se a gente quer um planeta melhor. Então, ela não resolveu o problema ambiental, ela só reorganizou o sistema, a eficiência energética aumentou, mas vieram outros problemas, né? Piorou a

qualidade da luz, né? Nos leds baratos. As pessoas também começaram a consumir mais, tem mais extração de recursos agora, mais descarte eletrônico também, uma reciclagem mais difícil e a promessa era reduzir o impacto, né? Mas na prática o impacto só mudou de lugar. Então, a conta do LED saiu da energia e ela foi agora para mineração, ela foi paraa produção, ela foi pro lixo eletrônico. E dentro de casa também, né,

a luz fria mudou nossa percepção ali do ambiente, afeta o nosso corpo também e o espaço deixou de ser um pouquinho mais confortável e começou a funcionar mais como uma extensão do trabalho, que as pessoas elas vão buscar esses leds mais baratos e elas vão perder, né, aquele momento ali de transição para o descanso. Então, o problema não é a tecnologia do LED, ela tem um potencial gigantesco, só que o problema é como ela tá sendo produzida, como ela tá sendo vendida e como ela tá sendo usada. E agora eu quero saber de você o que que você pensa sobre isso. Você imaginava esses problemas aí todos relacionados ao LED? Você acha que eu só arrumo o problema nos vídeos ou eu tô fazendo você enxergar de forma diferente em questões aí relacionadas à sustentabilidade? Diz aí nos

comentários. Vamos expandir os conteúdos. Se você chegou até aqui, deixa o joinha. Isso ajuda muito, né, a gente levar o conteúdo para outros lugares, outras pessoas, dar maior consciência ambiental, social para todo mundo. Também não deixa de se inscrever no canal e considere se tornar membro.

Tem uma série de vídeos exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora, inclusive cursos. E é isso, de segunda a sexta, 6 da tarde, vídeo novo no canal. Te aguardo no próximo. Um grande abraço. >> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das

sócias da Green. Você já sentiu que o seu projeto poderia ser mais [música] eficiente ou mais econômico, mas na hora de escolher as estratégias sustentáveis, surge uma insegurança técnica. Por onde eu começo? O que eu faço? Isso é normal e a gente vê muito por aqui. E é por

isso que aqui na Green a gente oferece consultoria de otimização de projeto. Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A gente realmente entra no seu time. Nós analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com você e sua equipe para reduzir energia com estratégias de bioclimática passiva.

A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos você a selecionar melhores materiais e mais sustentáveis. E além disso, conseguimos reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo de cada decisão, tá? E qual o resultado disso? O resultado disso é um

projeto protegido contra o Greenw, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um projeto na mesa agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.