---
video_title: "O Brasil Não Está Preparado Para as Mudanças Climáticas"
video_id: k2M6LXArTqU
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k2M6LXArTqU
video_date: 2026-03-30T17:51:20+00:00
video_description: |
  Embora o Minha Casa Minha Vida tenha reduzido o déficit habitacional, as construtoras escolhem onde construir. E escolheram os terrenos mais baratos, longe de emprego, transporte e saneamento. Sem drenagem adequada, sem rotas de evacuação, sem infraestrutura básica.
  
  Porto Alegre tinha um sistema de proteção contra cheias desde os anos 1970. Diques, muros, casas de bombas. Mesmo assim, o sistema falhou nas enchentes de 2024. Não só pelo volume de água, mas por falta de manutenção e falhas acumuladas na gestão. A infraestrutura existe, mas não funciona.
  
  Existe um contraponto, a Lei ATHIS, que garante apoio técnico de arquitetos a famílias de baixa renda com recursos públicos. Projetos como os da Usina CTAH mostram que outro modelo é possível. 
  
  Dessa forma, o objetivo deixa de ser lucro e passa a ser uso.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
Em 2023 choveu mais de 500 mm em menos de 24 horas no litoral de São Paulo. E obviamente que a chuva aqui caiu igual para todo mundo, mas a densidade de construções destruídas nos assentamentos precários foi 12 vezes maior aqui do que naquelas áreas formais. Então, obviamente que o desastre não foi igual para todo mundo e muita gente chama esse negócio de desastre natural, mas na verdade tem outros desastres aqui embutidos para ele se tornar natural. E no caso de São Sebastião, os pesquisadores calcularam que se o mesmo volume de chuva tivesse caído 20 anos antes, teria 46% menos edificações sendo destruídas. Ou seja, o clima piorou, mas o que mudou mais foi onde a população foi morar. E aí pensa no Brasil, a terra

urbana ela funciona como um mercado, né? As áreas seguras aqui, os terrenos planos que são longe ali dos rios com uma boa drenagem, esses terrenos são mais caros. Já as áreas baratas aqui elas são baratas por um motivo, porque vai ser uma encosta íngreme, a margem de um rio, uma planície de inundação. Então, quando uma família não tem acesso ao mercado formal de moradia, ela vai para onde a terra não tem preço. Ela não tem preço justamente porque ela é perigosa. Então, não é uma escolha, é

justamente a única opção disponível. E o Estado sabe disso, tá? Os mapas de risco existem aí, só que o que não existe é uma política habitacional que coloque moradia segura ao alcance de quem precisa. Então, resumindo, quando tem uma grande chuva, ela não vai escolher a classe social, vai chover igual para todo mundo. Mas o desastre, você pode ter certeza que escolhe classe social, sim. vai escolher quem mora na encosta,

vai escolher quem mora na beira do rio e quem mora onde nenhuma construtora quis construir. E enquanto moradia for tratada como mercadoria no nosso país e não como direito, o Brasil vai continuar contando mortos e chamando isso de força da natureza. Yeah.