---
video_title: "Construa a Casa Certa (Evento de Lançamento)"
video_id: lWEyGht1zUg
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lWEyGht1zUg
video_date: 2026-07-10T12:00:56+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=lWEyGht1zUg
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=lWEyGht1zUg&src=YT_lWEyGht1zUg
  
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=lWEyGht1zUg
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=lWEyGht1zUg
  
  Siga-nos no Instagram:
  https://instagram.com/ugreen_br
---
Fala pessoal, tudo bem? Como é que vocês estão aí? Vamos ver quem tá ao vivo. Pessoal tá chegando, ó. Já tem 11 pessoas aí, já vamos começar.

>> Boa noite, tudo bem? >> Que saudade de ao vivo. >> Digam aí. Quem está ao vivo? Quem não está ao vivo? Vamos descobrir aí.

Diga no chat da onde que vocês são. Vamos aguardar uns pouqu uns minutinhos para começar. E aí, Eraema, tudo bem? Seja bem-vinda. Estamos hoje em grupo em três.

Geralmente tá vindo eu só aqui brotar nesse canal, mas é porque as outras meninas estão trabalhando, né? Então >> trouxe reforço hoje, né? >> Sim. É isso aí, gente. Então, vamos começar aí. Sejam todos muito bem-vindos. Hoje

nós vamos falar mais uma vez sobre a ideia da casa certa, tá? Esse vai ser o objetivo aí, discutir algumas coisinhas sobre essa decisão, né? Ao invés de sair gastando centenas de milhares de reais numa construção reforma, talvez seja interessante saber se você tá tomando as decisões corretas. Então eu estou aqui com elas. Queria que vocês se apresentassem. Diga aí me conta

da tua vida. >> [risadas] >> Olá, boa noite. Eu sou a Sami Meira. Para quem ainda não me conhece, eu sou uma das sócias da Green, sou arquiteta e sou uma apaixonada pela questão da sustentabilidade, que é algo que eu estudo muito faz muitos anos, e também a questão de materiais. Então, quando a gente fala do casa certa, isso toca o meu coração em muitos momentos, né? Porque a gente tá

falando aí sobre desperdício de materiais, que é algo que Felipe e a Ana Júlia sabem muito bem o quanto eu eh defendo essa pauta ali dentro da empresa. É uma das coisas que eu mais eh me preocupo com relação à descarbonização da construção civil. Então, eu acho que tudo conversa aqui com o que vocês vão ver no casa certa. No final das contas é bom pro bolso e é bom pro planeta. [risadas] >> Sim.

Boa, Sam. Fala aí, Ana. >> E aí, pessoal? Sou A Júlia, sou sócia do Felipe da SAM, terceira integrante aqui da equipe, uma das professoras do curso. Eh, sou engenheira civil, especialista em construções tô muito feliz de estar aqui com vocês. Hoje a gente vai

discutir um pouquinho sobre isso, falar um pouquinho sobre o casa certa e estamos muito felizes de dar essa aula para vocês, esse curso para vocês. Tenho certeza que vai agregar muito >> para quem vai fazer uma reforma, porque para quem vai comprar um terreno, comprar uma casa e também para quem vai fazer uma reforma. Maravilha. Deixa eu ver se eu consigo crescer minha cabeça um pouquinho aqui, que a cabeça de vocês tá maior que a minha. Aí, acho que agora tá melhor. Eh,

a Isa Durica, ô, Isa, a gente já fez, eu fiz um vídeo sobre madeira faz umas três semanas, dá uma olhadinha. E tem o mais antigo também que saiu faz uns 7, 8 meses atrás, tá? Mas eh nada impede a gente fazer mais, tá? Eu gosto bastante do tema de madeira, materiais naturais, a gente sempre puxa no canal. E importante dizer, gente, uma coisa que eu gostaria de passar para vocês. Eh, o

Casa Certa, ele tem quatro professores, nós três, mas o Caio. O Caio é um cara que vocês vão vão conhecer ali também, que vai ser bem bacana e é um grande especialista na área de simulação e tudo mais. Só para dar um contexto, gente, eu não sei se vocês conhecem a Green, mas nossa empresa nessa, nós estamos a 10 anos aí. A gente é uma empresa que acabou de fazer 10 anos e não fez nada de aniversário. Devíamos ter feito alguma coisa, né? Mas

a gente não fez. Enfim, eh, eu sou meio, eu não lembro data de aniversário, nem minha direito, só lembro das minhas crianças. >> Mas olha, acho que ainda tá em tempo, tá? Porque até onde eu lembro, isso deveria acontecer em julho, então ainda tá em tempo. Até dia 30 a gente tem aí, né, para >> finalizar. Era junho ou era julho. Daí

já já vou eu me denunciando aqui. [risadas] >> Exato. Então assim, nós começamos no primeiro ano de Green com o lançamento de um curso sobre certificações sustentáveis, né? Então as certificações ambientais e tudo mais, né? voltadas a energia, qualidade dos materiais, água, eh conforto térmico, ilumínico, acústico. Depois a gente foi lançando

vários outros treinamentos. A gente lançou o edifício eficiente, fachadas sustentáveis, teve uma, né, >> interiores sustentáveis também. >> Isso. Esse foi 2018, >> sim. Então, mais ou menos aqui assim, interiores e foi caminhando para uma série de treinamentos que a gente foi criando e as consultorias da empresa foram, né, foram acontecendo e tudo mais. E a gente

chega aqui, né, no Casa Certa, pela primeira vez na história desse país, fazendo um treinamento para pessoas normais e não, né, não que um profissional não seja uma pessoa normal também. [risadas] Às vezes, às vezes é, né? Mas a ideia era trazer algo para pessoas normais, pessoas que estão no dia a dia vivenciando questão da sua casa e os problemas que elas têm. E a gente começou a adiantar partes do processo, porque a gente sempre trabalhou com construção, sempre, né, eh, arquitetura, etc. E a gente pensou assim, tá, a gente tá falando de sustentabilidade, que é meio que um final de um processo, vamos adiantar mais esse processo, tá? Então a gente

chega no começo da casa, né? A casinha lá iniciando, maravilha, aquela coisa toda, né? Isso aqui era para ser uma casa, não tá sendo. Mas aí a gente parou para perceber assim, tá? A maioria das decisões que também envolvem sustentabilidade numa casa vem antes dessa casa aqui, vem antes de vem antes do processo, porque você antes do processo tem que fazer um monte de coisa, comprar terreno, tem que pensar no profissional que vai fazer o seu projeto, tem que pensar na documentação, tem que pensar no dinheiro que você vai ter. E antes disso tem que pensar ainda

se você vai construir, se você vai reformar, se você vai esperar mais um pouco para guardar mais um dinheiro, se você vai comprar pronto mesmo, né? e qual que é o melhor financiamento e tudo mais. Então, a gente começou a antecipar essas decisões e a gente achou uma equação muito interessante, um X que eu vou chamar aqui, que é a ideia do casa certa. Então, assim, vem muita gente também pra gente nessa etapa aqui e eles chegam e fala assim: "Ah, you green, vocês são muito legais, podem fazer o projeto, não fala que a gente é legal, tá? Eh, às vezes até falam, né, mas podem fazer o projeto".

>> Fal sim, falam que a gente é legal, sim. É, é que vocês participam mais das reuniões e aí assim pode fazer o projeto e aí a gente fala assim: "Cara, eh, você já tomou algumas decisões aqui que são importantes e muita gente não tomou. Então, a gente sabe e nós não somos profissionais daquele tipo vai fazer o projeto de qualquer jeito, né? A gente quer que as pessoas tenham segurança de decisão para começar aquele projeto e por isso que surgiu a ideia do casa certa", tá? Então, qual que é a ideia aqui, né? é que antes de você sair

gastando zilhões de reais, né, centenas, né, como a gente sabe, né, nada relacionado a uma casa é barato, né? Então essas não tá rabiscando. Pera só porque eu só tô arrumando meu meu lapizinho aqui é para tá dando certo agora. Acho que aí antes de você gastar centenas de milhares de reais numa construção, é importante saber se tá tomando decisão certa. Então eu vou, a gente vai mostrar algumas ideias aqui e depois falar do lançamento do Casa Certa para vocês, tá?

Eh, então é isso, depois a gente responde pergunta de vocês no final, tá? Vocês podem ir perguntando aqui, depois no final a gente responde vocês. Qual que é a dor real, né? As perguntas que que ninguém faz antes, né? Porque construir, como a gente falou, uma das maiores decisões da vida, viu, meninas? Vocês

podem me interromper, tá? Eu fico coisas monopolizando demais. Daí vocês podem podem falar também. Eu vou só passando o slide aqui, não tem problema, tá? >> Combinado.

>> Mas aí assim, né, quais são as perguntas, né? Eu realmente deveria construir agora? Às vezes não é a melhor hora, né? Será que eu tô escolhendo o terreno certo? Será que eu tô vendo tudo que precisa, né, nesse terreno? tanto a

nível de documentação quanto a nível de própria constituição daquele terreno em relação à sombra, em relação a clima, em relação a vento, em relação a, né, insolação, em relação a a à sondagem do terreno, né, o como que esse terreno é composto, será que esse terreno as delimitações deles estão legais tanto a nível legislativo quanto a nível, né, de de composição ali, você vai precisar de um muro de arrima, alguma coisa assim. Tem também questão de de possibilidades construtivas. Será que eu consigo construir aquilo que eu estou pensando naquele terreno? Porque pode ter problema de de, né, de eh área de proteção, por exemplo, e tudo mais, né? O quanto eu também preciso construir. Muita gente viaja nisso,

gasta muito dinheiro construído muito mais do que precisava. Às vezes uma planta bem otimizada consegue aprimorar muito da coisa, né, Sam? >> Sim. Eu tava pensando agora e na semana atrasada eu tive num condomínio que era um condomínio com vários lotes, um condomínio para se construir sobrados, provavelmente por causa do tamanho dos lotes otimizado, seria sobrados. Só que eh as pessoas construíram tantos metros quadrados dentro desse terreno que eu juro para você, a gente parecia assim, ó, que as casas estavam todas muito apertadas, a arquitetura se perdia. Eu literalmente parecia que tava

todo mundo exprimidinho numa janela. E isso é algo que perde um pouco, porque você daí constrói parede com parede, perde um pouco da privacidade e aí tudo isso começa a comprometer a acústica. Então, quando a gente fala sobre eh preencher um terreno ou construir com qualidade, uma coisa que você vai ter ali eh uma melhor circulação de ar, um melhor respiro dessa parede também, tudo isso, regulação térmica influencia nessa quantidade de coisa que a gente tá fazendo aqui, >> nessas decisões iniciais, >> influenciando bem-estar também, né? Porque quando a gente tem um espaço, a gente se sente muito um espaço externo, não só interno da casa, a gente se sente muito melhor também. Então, e e hoje não tá se levando isso em consideração nas construções.

>> É, por exemplo, a questão da própria orientação, né, quando a gente fala de sol, o sol vem e termina. Será que essa é a melhor orientação para o seu clima? Porque o clima brasileiro ele tem um monte de alterações, né? Deixa eu até demonstrar aqui rapidinho. Eu vou botar um outro software aqui para vocês darem uma olhada bem rapidinho, só pra gente não, Opa.

Que eu acho que é muito legal a gente ter ter esse conceito também de que o Brasil ele é um um lugar muito diverso em relação ao clima, né? Então, por exemplo, se eu pego um clima de uma cidade, como por exemplo, a nossa aqui, que é Curitiba, eu não tô com Curitiba aqui, eu vou ter que baixar o o negocinho rapidinho. Você consegue baixar dados climáticos dos aeroportos, né? Você tem vários aeroportos em vários países e várias cidades e você consegue baixar. Então, se você vem aqui no Brasil, por exemplo, eu vou pegar aqui Curitiba, que é minha cidade, e vou pegar também, aproveitar e já pegar aqui um Salvador, por exemplo, para pegar dois extremos.

Então essa leitura também ela acaba sendo fundamental quando você tá analisando um terreno, porque você consegue descobrir algumas coisas que vão influenciar naquela qualidade de construção. Então, só tô pegando aqui os dados e jogando na pastinha certa e da a gente já consegue enxergar isso melhor. um pouquinho, >> mas com certeza eh eh algumas dessas iniciativas que você tá falando aí, né, de olhar as orientações, de olhar a orientação do terreno, nem sempre eh tudo isso vai lhe ser fornecido ou que você pergunte e a resposta vai vir bonitinha do jeito que a gente tá fazendo aqui, tá gente? E isso eh, eu já tive conversas, né? Minha avó tava construindo no litoral e eu perguntei porque ela ia construir eh os quartos dela pro lado aonde o sol ia ficar mais quente, no litoral, na praia, onde a gente sabe que tem, né, uma temperatura mais quente. Eu perguntei

para ela por que a pessoa que fez e que não fui eu que fiz o projeto, tá gente? Mas a pessoa que fez o projeto colocou os quartos no lado mais quente eh do terreno. E a resposta que essa pessoa deu foi porque ai aqui a gente pensa que eh assim é melhor para quando entra no terreno. Essas são os cômodos que ficam pro lado da entrada. e não tinha nenhuma resposta técnica sobre isso. E isso são

pessoas que estão projetando, que estão construindo e que nem sempre estavam dedicando realmente essa essa atenção para a orientação solar num local aonde aí a gente tá falando agora de uma idosa de 85 anos, de uma pessoa que vai sofrer muito mais que qualquer um de nós aqui nessa live, quando a gente tá falando sobre conforto térmico, eh, isso na saúde dela vai ser muito mais impactante. Então, todas essas questões eram eram assim, ah, e aqui se constrói assim, a gente normalmente num terreno desse de 12 por 30, é assim que a gente vai fazer a orientação. Então, era aquela coisa meio que não era pré-meditada para o tamanho do terreno, mas não pro conforto da pessoa, para a vida daquela pessoa, para para quem eles estavam projetando. Outra coisa que eu percebi também foi o tamanho do dos corredores, né? Eles não pensaram que uma idosa talvez tenha que passar com andador. Falei, pode aumentar esses

corredores. Eu deveria ter projetado a casa para ela, gente. Mas entre tantas outras coisas que a gente faz aqui na caso, mas eu tive a oportunidade de conversar com quem projetou, mas houve essa decepção. Então, pensa que às vezes a questão climática não é levada em consideração. É só vamos acabar logo e vamos construir esse projeto.

>> Sim. aqui. Eh, esse foi um bom adendo, sabe? Porque quando a gente fala de clima, por exemplo, aqui a gente tá com clima de Curitiba, né? Aqui na direita superior vocês enxergam, cada pontinho verde desses aqui é 1 hora do ano. Então

a temperatura ela tá oscilando entre 5° até 25, 26 aqui. Mas a gente percebe que a maioria das horas do ano elas estão, né, com -5 até 25 e tá muito e também tem muita umidade. Na vertical a gente vê umidade aqui. O que está essa área em azul é a área que a gente tá confortável, mas nessas horas aqui a gente tá, né, sofrendo com mais frio e mais umidade. Então a gente vai precisar criar algumas estratégias.

Uma das estratégias que a gente tem é o ganho interno. Então o que que é o ganho interno? O ganho interno é você capturar esse calor para dentro da edificação, ou seja, ter mais áreas com vidro, mais vidro desprotegido, mas que também no verão não fique totalmente exposto para que você sofra com aquele calorzão. Eh, depois eu posso, quando eu trocar de janela, eu dou uma desenha, posso até demonstrar com desenho isso para vocês, mas só memoriza isso aqui, ó, esses pontinhos verdes, tá? Agora eu vou abrir Salvador.

Ah, só demonstrando os ventos aqui, bem rapidinho antes de de sair para Salvador. Vamos ver os ventos predominantes. Ventos vindos do sudoeste. Mais horas. Esse amarelo significa mais horas. E tem

uma velocidade maior vindo de leste, oeste às vezes e um pouquinho do norte também. Mas o que a gente vai considerar é essa quantidade. Por quê? Porque daí a nossa edificação a gente pode setorizar para que ele capte. Desculpa, ele capte essa ventilação natural. Se você consegue capturar a

ventilação natural quando está quente, por exemplo, você vai economizar uma grana com ar condicionado, né? E agora vou trocar aqui, por exemplo, para Salvador, tá? Então vou pegar Salvador aqui. É basicamente, né? Vou vão ser os mesmos, né? O mesmo processo. A gente percebe

que é bem mais quente, obviamente. E isso aqui é o Brasil, ó, né? Essa diferença climática faz muita parte do Brasil, então a gente percebe bastante umidade e temperaturas bem mais quentes. Logo, as estratégias arquitetônicas vão ser diferentes para que a gente tenha esse conforto dentro da etificação. E aqui considerando, né, que ventilação vai ser fundamental posicionar as janelas como para capturar essa ventilação, considerando que a ventilação em Salvador ela vem meio de todos os lados, de leste a sudeste, principalmente aqui, né, e um pouquinho de de Nordeste também.

Temos bastante, né, bastante vento para para conseguir tratar. Então, cada clima ele vai exigir algumas dessas possibilidades de estratégia e isso vai te ajudar muito a economizar um bom dinheiro quando a gente tá seorizando da forma certa. Deixa eu só colocar o >> Perfeito. E só Ai, desculpa, Felipe, pode falar. Não, pode falar, pode falar.

Não, manda ver. Manda ver. Não, eu falei só essa colocação que você pôs ali das abelhinhas, né, do enxame da do dos pontinhos verdes, né, que estavam todos numa numa certa região ali com a temperatura e a umidade alta, né, uma temperatura baixa, uma umidade alta e depois vai lá para uma umidade alta, uma temperatura alta. E a gente percebe isso, eh, olhando, né, facilmente ali no, no Climate Consultant, mas, eh, depois a gente começa a analisar a realidade do nosso Brasil e vê que as pessoas estão eh levando em consideração o Pinterest e não estão levando em consideração exatamente o clima, né? e acaba aplicando estratégias pela beleza dessas estratégias e não pela eh função que elas têm relacionadas àquele clima, aquele todos aqueles pontinhos verdes eh mal resolvidos, né? Seja aqui no Sul ou

seja no Nordeste, no Norte, nós temos exemplos de uma arquitetura que tá se expandindo dessa forma. E o que a gente pode dizer, né, respondendo um pouco algumas coisas aqui, é que sim, a gente tem que prestar atenção nisso desde do momento em que a gente se atenta ao terreno, porque a tipologia de casa que eu vou colocar naquele terreno no em Salvador é diferente da que eu vou colocar. Então, o mesmo eh digamos assim, o mesmo tamanho, a mesma orientação do terreno pode funcionar bem diferente para a construção. Então, só na orientação aí já tem muita coisa para se dizer quando a gente tá falando Curitiba Salvador. A gente também tem muita coisa para colocar relacionado aos materiais que a gente tá selecionando também e a forma, né, como a gente vai aplicar isso nas estratégias. Então isso é algo que tem

sido deixado de lado e a resiliência climática é algo importantíssimo para se ter esse conforto dentro das nossas casas. Em momentos em que às vezes a gente não pode est considerando o ar condicionado. Vamos dizer que nem todas as casas no Brasil t o potencial ou tem eh condição de instalar ar condicionado em todos os seus cômodos. E ainda que tenha, né, nós queremos gastar tudo isso, será que esse valor não é melhor investido se a gente olhasse melhor para esse terreno anteriormente a esse investimento? Então, existe o terreno certo paraa tipologia de construção certa e mesmo aquele terreno que talvez não foi você que escolheu, eh, mas você tá um pouco limitado com relação a isso. Ainda assim, eh,

pensando no clima, a gente já sabe, assim, consegue antecipar o que poderia ser uma dificuldade e começar a trabalhar isso nas estratégias, né? antecipar o máximo para que de forma passiva a gente consiga responder a isso. >> Perfeito. E aí em relação a ao que eu tava falando do clima dessas duas cidades, né, Salvador e Curitiba, a gente viu que os ventos eles estavam caminhando nessas direções em Salvador, né? Logo o vento vai vir aqui, ele vai querer passar. Então é importante que a

gente tenha aberturas para que a gente consiga, por exemplo, criar uma ventilação cruzada para economizar essa energia, né? Então esse vai ser um vai ser um dos conceitos importantes, mas claro que a gente não pode só olhar vento, a gente tem que olhar vento junto com insolação. E é por isso que quando a gente faz um projeto na Green, a gente trabalha com as simulações computacionais também, que eu posso mostrar algumas para vocês depois para que vocês entendam, porque assim, a gente vai, a gente tem logicamente que uma ideia do que tem que ser feito. vai ter que ter uma proteção aqui na fachada, né, norte, considerando que o norte está para cima, né, obviamente a gente vai ter que considerar isso aqui. Curitiba, né, considerando que o vento vai vir aqui também vai ser importante capturar, né, essa gerar essa ventilação cruzada, mas não vai ser tão importante quanto o Salvador. Por exemplo, Salvador

é crucial você usar a ventilação cruzada, né? Então, só que a gente não considera só a nossa habilidade de entendimento de estratégias, mas tem outra, a gente vai simular isso para saber se o resultado que a gente tá atingindo é um resultado real, né? Porque caso contrário a gente não consegue eh ter certeza, né, do que a gente tá fazendo e a gente consegue metrificar isso. Então, por exemplo, a gente consegue entender nesse, esse foi esse é um projeto americano, tá? Em inglês, eu acho que eu vou pular para outro aqui. Deixa eu

pegar mais um só para você dar, para vocês darem uma olhada. Então, a gente consegue, por exemplo, ver nesse projeto que é residencial aqui. Vocês estão enxergando, né? Maravilha. A gente percebe aqui, por exemplo, no dormitório das casas que a gente tinha uma situação de conforto aqui. Então, nós avaliamos a

situação atual que tinha 86% de conforto das horas do ano na casa um. Isso quer dizer o quê? Que de 100% das horas que que você tem no ano, né, que é 7860 horas no ano, 86% você tá confortável. Será que dá para otimizar? Com algumas estratégias você consegue otimizar. Ah,

isso aqui vai ter muito custo. Isso a gente consegue avaliar também. A gente gera uma ideia de payback, ou seja, em quanto tempo você tá investindo a mais para ter o retorno. Se você está investindo a mais, no caso, né? Então esse é um conceito de otimizar o conforto e a gente vai simular. Então, a

gente vai fazer a a trabalhar na ideia, mas ao mesmo tempo a gente vai a gente vai se assegurar de que essa ideia realmente vai gerar o resultado que a gente tá esperando, porque senão a gente tá só, né, não digo chutando, mas, né, a gente pode ter muito mais possibilidade. E a gente consegue trabalhar, a gente trabalha também com outros projetos, né, de outros profissionais e consegue fazer essa avaliação também de resumo de de redução de consumo de energia. Então aqui, por exemplo, tem várias soluções que você tá gerando de 30% de economia de energia e chegando a 46% de economia de energia. Então, que que a gente tá falando? economia todo mês, um resultado que você vai ter uma economia pro resto da sua vida, sem eh gastar mais no processo muitas vezes. Então, né, no na

na aplicação desse processo e tem outros resultados, né, outras possibilidades que a gente vai trabalhando, processos construtivos e tudo mais. Então, esse é um esse é um passo que a gente faz a nível de projeto, daí já é algo a nível de projeto, caso vocês tenham interesse. Acho que tem link na descrição para vocês darem uma olhada. E também tem o caso acerta, que é o o treinamento que a gente estava falando para quem tá nessa fase mais inicial aqui e tentando fazer, né, tomar as decisões certas bem bem no comecinho do processo. E aí voltando aqui, a gente >> posso te interromper antes de você mudar de assunto do da questão dessas simulações, eu vou fazer >> eh eu vou dar a resposta para uma pergunta que não foi feita, tá? Mas

[risadas][suspirando] eh é importante falar sobre isso porque às vezes é uma pergunta que já passou pela cabeça de algumas pessoas que não estão no ramo da construção civil, mas têm interesse em construir ou eh tem interesse em investir em alguma coisa nesse sentido. Eu e a Ana Júlia, nós já estivemos em uma reunião, eh, e até nesse caso a pessoa era do ramo da construção civil, mas a pergunta que ficou no ar e que, eh, a gente falou sobre essas simulações e sobre a segurança que essas simulações podem trazer pro projeto, né, que é um investimento consideravelmente baixo do que você errar uma casa inteirinha depois que ela tá construída e ter que sofrer as consequências e pagar por isso. o tanto que ela durar, né? Eh, mas a pergunta é: as simulações funcionam? Como que elas funcionam? Isso aí é eh,

né, da onde que tira isso? É um aproximado, >> é magia. Exatamente. É um aproximado, né? Então, eh, a gente respondeu que, eh, os softwares que nós utilizamos e, e muitos softwares que talvez a gente até não utiliza também, mas é dessa mesma forma que eles são construídos, é reunindo os dados climáticos com a propriedade dos materiais que também já são testados, que já são dados conhecidos. Então, é dados contra dados,

tá gente? Não é nenhuma adivinhação, não é nada que é uma projeção de um aproximado, é dados contra dados. Tanto que muitas vezes Oi, >> não é horóscopo, né? >> Não é [risadas] horós. Felipe, para de ser polêmico. Tem muita gente que lê o

horóscopo. Aí o que que a gente coloca na frente, né, dessas pessoas? É dados contra dados. Por isso é importantíssimo também saber simular. Então, quando a gente tá construindo um modelo dentro da simulação, a gente tem que ser muito real com os materiais que a gente tá utilizando, com o tamanho das aberturas, com o entorno desse terreno, com a localidade desse terreno, porque se a pessoa faz uma simulação que não tem todas as informações, é aquela história, entra coisa ruim, sai coisa ruim. Então,

a gente tem que ter um time capaz de interpretar todas essas questões do entorno do microclima e do macroclima. para que a gente possa fazer todas essas informações e colocar em simulações. E aí você vai colocar lá as informações relacionadas ao clima da sua região. Então tudo isso vai ser combinado com os materiais e ele vai te trazer um um resultado eh do que você vai est experimentando dentro dessa edificação. É, e não são só dados dessa forma, como você me falou, dados climáticos ou dados de materiais, mas também as leis ou normas da dos países. Então, todos os

softwares de simulação trazem as normas brasileiras ou americanas, depende da onde a gente for utilizar o software, mas então realmente é base em estudos, base em materiais existentes, não é simplesmente achismo. dados climáticos, históricos de estações meteorológicas e aeroportos pelos últimos pelo menos 30 anos, né, que a gente usa muito. >> Sim, importante isso, pegar de fontes aonde esses dados são continuamente atualizados, porque existem eh alguns softwares eh softwares não, esse banco de dados climáticos que às vezes pararam de ser atualizados, mas isso tá escrito ali, né, quantas vezes ele foi atualizado. Então tudo isso é possível também de se prever. É só ter o cuidado com esses detalhes para que você tenha o resultado.

Sim, eu vou continuar, viu Li? Eu achei aqui tua cidade, daí depois a gente pode falar um pouquinho sobre ela, caso você esteja aí ainda, daí a gente vai dar uma olhadinha, tá? Mas continuando com a apresentação base, nós temos então aqui essa questão, né? Onde que isso vai me custar caro depois também, né? em relação ao terreno e tudo mais. E o caso

certo, a gente criou, né, para essa ideia inicial para facilitar a vida de vocês, é responder essas perguntas antes que isso vire um problema caro para vocês, né? Então é um sistema de planejamento para quem quer decidir melhor antes de construir, reformar, né, todo esse processo e não um curso de desenho, né, você não vai virar arquiteto ali. Então essa é a ideia. E aí você tem um sistema de decisão com perguntas certas a serem feitas em cada etapa do processo. Então você tem, né, um entendimento sobre aquela coisa e depois você vai atuar para, né, para sanar aquela questão. Deixa eu até abrir

aqui a planilha que a gente tem, que eu acho que é importante. A gente tem, a gente criou para isso uma planilha mestra, né? Então, qual que é a ideia? A ideia é que você vá entendendo sobre as questões, só colocar aqui de volta. E você vai entendendo sobre os elementos e você consegue ir avançando com esse entendimento.

Então, por exemplo, você tem, né, uma decisão de caminho, então você tem 15 etapas aqui, né? Você tem uma porta de entrada, você vai colocar os seus dados. Ah, né? Meu nome é Felipe. Eu tô no Paraná, em Curitiba. Se eu tenho

terreno, não tenho. Sim ou não? Tenho móvel para reformar? Sim ou não? Tem o aluguel? Qual que é o valor que eu tenho

aqui? Por exemplo, vamos dizer que é 800.000, vamos dizer que é 400.000. E tudo que vai percorrer na sequência tá automatizado. Então, qual que é a ideia?

A ideia é que você inclua todos esses dados. você vai ter um processo de decisão de caminho em que a gente vai indicar para você, ó, o melhor, né? Se você quer o melhor retorno do seu investimento hoje, o melhor é você construir. Ou o melhor, considerando que o IPCA tá alto e a CELIC tá baixa ou sei lá o quê, o melhor vai ser reformar, ou melhor vai ser comprar pronto, ou o melhor vai ser alugar. Então, né, a gente vai considerar INCC, a gente vai considerar eh IPCA, vamos considerar Selic, vamos considerar também eh eh tô esquecendo um, tá? Eh,

tem um outro um outro dado voltado à construção civil que a gente vai incluir também. E tudo isso é é tabela esqueci o nome agora, mas enfim, você consegue achar o cenário. Isso quer dizer que você tem que fazer isso? Não necessariamente, mas é uma direção. E a partir disso você vai diagnosticando o terreno, vai vendo o programa em área de projeto, vai entendendo o orçamento real, vai entendendo sobre tudo que você precisa fazer para chegar no final, né?

Inclusive conforto e bioclíma que a gente começou a abordar demais aqui, mas você vai chegar no final e você vai ter um painel final. Então a ideia é te dar segurança total, né? o máximo possível de segurança nesse processo de construção. Então esse é o objetivo do casa certa, né? Então você vai avançando, vai entendendo sobre cada coisa e vai aprimorando então essa análise sobre a sua, né, eh, situação dentro de um dentro de um, enfim, né, de um empreendimento, de um empreendimento próprio, né, que é uma uma casa, por exemplo.

>> Sim. Eu gosto quando você fala que ele vai empoderar as pessoas para fazer as perguntas, porque isso é uma coisa que eu digo também, gente, para todo mundo que que a gente eh ensina nos cursos profissionais, eh nos cursos como esse, eh você não precisa saber e dominar tudo que tá aqui dentro, mas você precisa ter a noção de tudo para você fazer a pergunta certa e responsabilizar. a pessoa certa por essa entrega. Então, [limpando a garganta] o caso certo, ele vai fazer justamente isso. Ele vai te empoderar com um conhecimento aonde talvez você não seja a pessoa que vai estar aplicando isso, mas você vai certamente saber para quem perguntar, quem deveria te estar entregando isso e quais são as possibilidades de você ter isso, né? Onde é que tão eh

as estratégias que melhor funcionariam? aonde estão as pegadinhas que, né, tem dentro da construção civil às vezes e que às vezes a gente cai e aí isso são vícios às vezes, né, do setor que a gente pode ir corrigindo e com conhecimento e com esse pedido, né, às vezes do cliente, essas coisas acabam sendo eliminadas muito mais rápido, né, e isso faz com que a a gente eleve o padrão de vida que a gente tá tendo dentro dessas moradias. >> Exatamente. E aí aqui é uma demonstração só de algumas economias que é possível você ter, né? Porque eh você tem questões de terreno, você tem questão de cube, né? Cada estado tem um valor.

Então o que a gente tenta fazer comigre sempre é não dar uma fórmula pronta. Ah, igual alguém perguntou o que que eu acho de EPS com uma área de concreto. Eu acho legal, mas eu acho legal em situações específicas e não como algo vendido, como uma solução pro Brasil inteiro, que é o que está acontecendo hoje. E então assim, isso é uma coisa que me incomoda demais na construção civil, é essas soluções milagrosas que funcionam para toda e qualquer situação, né? O EPS é muito bom. Por quê? Porque ele é um

concreto, né? Só só respondendo essa pergunta, ele é um grande isolante, né? Então você imagina que você tá se colocando dentro de um, né, um uma, sei lá, um negócio de isopor, né, de de armazenar cerveja, por exemplo. Então você tá lá se, né, se transformando numa cerveja dentro de um negócio de isopor. É muito bom para conter, né, o calor que tá lá fora e manter lá dentro mais geladinho. É muito

bom. Só que tem climas que não precisa. a gente já fez consultoria de projeto que a gente falou, não faça isso. Por exemplo, por exemplo, em Minas Gerais a gente fez um, ó, a gente precisa que tenha uma transpiração, um respiro. Então não faça isso. Por exemplo, se eu

se você for falar para eu para fazer isso em Manaus, eu vou falar para você não fazer isso. E tem uma outra questão também, a gente não pode pensar só na questão do processo por si só, né, de isolamento térmico. A gente tem que pensar também ao longo do ciclo de vida. Que que vai acontecer depois que aquela edificação terminar o seu, né, a sua função? Você tirar o o isopor e separar o isopor do concreto é um processo que numa reciclagem é horroroso assim, né?

Você tem que ter um processo químico basicamente para ter essa dissociação. Então isso é um material que vai parar um dia num aterro sanitário. Isso é muito ruim pro planeta. Então, a gente tem que avaliar sempre uma solução como uma coisa maior dentro de um projeto, né? E é a solução mais econômica, é a solução que vai te gerar realmente um benefício verdadeiro ou tá sendo só uma uma solução empurrada com um milagre para você? Então, a gente sempre traz

isso, sempre assim. A gente nunca vai falar, ó, faça assim, faça assado. Ah, o tijolo ecológico é a melhor coisa do mundo. A o ep é melhor coisa do mundo, a madeira ou a taipa, não. Cada situação é uma situação. Então é isso. Eh,

né? É igual, sei lá, uma pessoa que tá doente com dor no pé. A dor no pé pode significar várias coisas, né? Então acho que, né, a gente tem que sempre ter essa essa noção. Eh, alguém quer falar? Tudo é só um vírus ou

tudo é só é só tomar um ibrofen tá tudo certo. [risadas] >> É, pode ser um vírus, pode ser uma encravada, pode ser, né, um monte de coisa, né? Enfim. Eh, então assim, o que que a gente vai ver no bloco um, né, do casa certa? A gente vai ver sobre construir, sobre comprar, reformar e esperar, entender mais como terreno pxincha. É o o sur o sub surubersivo ali

falou que pode ser tudo verme, pode ser também. Enfim, [risadas] >> quando mudar é a é a melhor decisão também, tá? Bloco dois, a gente vai entender sobre o quanto de casa você realmente precisa. Será que você precisa de 650 m² na tua casa? Será que você quer fazer um bailão sertanejo lá na tua casa? Não, talvez não precise, né? Aí

você consegue trabalhar com uma casa menor, uma casa mais eficiente. Olha, talvez não seja 220, seja 200, ou talvez não seja 160, pode ser 10, 140, aqueles 20 m² a mais que você vai economizar. Isso não é só uma economia de custo de obra, é uma economia de manutenção, é uma economia de mobiliário que você tem que ficar colocando a mais naquela área ali. É uma economia de energia que você vai ter, é uma economia de, né, de de limpeza daquele espaço, é uma economia de vida, de ficar cuidando daquele ambiente que você não vai usar. E muita gente não tem essa noção de metragem, o que que realmente você precisa, né? E

quando você pega esses 20 m² e bota no financiamento e vê o tanto de ouro que você vai pagar mais, isso significa que aqueles 20 m² come um pedaço da tua vida e come um pedaço pesado, né? Porque aquele adendo com juros, isso aqui, aquele negócio vira uma coisa grande. E a gente, e aí você pensa, pô, vocês não são arquitetos, vocês não gostam de construir o máximo possível, a gente acha legal, mas eu sempre falo, construo o que é necessário para você, né? Então, inclusive, né, o a precificação de um profissional é voltado à metragem quadrada, né, muitas vezes. Então, a gente já pensa numa numa equação diferente, o que que você precisa e não o que você precisa hoje, que você precisa hoje e talvez precise para daqui a 20, 30 anos que você vai ficar ali, se você tem intenção de ficar ali. Então

isso é fundamental. Se você é uma família jovem que pretende ter filhos, às vezes isso significa uma projeção aí a curto prazo. Às vezes, se você já os seus filhos já se mudaram, você já está agora diminuindo o tamanho da família, já considera isso como um canto a mais para varrer ou, né, mais uma manutenção aí que vai que vai ser gerada. pensar bastante sobre esses esses anos próximos, né, esses 10, 20 anos. A gente tem sempre a eh eh isso não é ainda do brasileiro fazer um investimento a longo prazo, né? Eu tive a oportunidade de

morar nos Estados Unidos por 12 anos. E durante esse momento as pessoas sempre pensavam em qualquer investimento na minha casa que se pague entre 15 e 20 anos é um bom investimento. Esse era o pensamento deles ao investir na infraestrutura, nos sistemas, nos acabamentos dessa casa, na parte principal que não a decoração. E aqui eu vejo que a gente preocupa-se muito mais às vezes com o acabamento, com a decoração e a questão da casa mesmo, como ela vai funcionar para você ao longo desses 10, 20 anos, acaba sendo só a casca, né? Então essa é uma questão cultural ainda. A gente vê que tá se

modificando também a forma da gente enxergar isso, até porque muitas pessoas hoje já estão sofrendo com as questões climáticas. Então isso tá tá vindo à tona, mas é algo que hoje a gente, né, com com esse com esse modelo que o Felipe tá apresentando aqui, com a planilha, tudo, é algo que a gente deveria colocar bem na ponta do lápis sobre isso. >> Exato. Ó, pessoal, módulo três, contratação e reforma. Então, sem virar pesadelo, a ideia, né, de você entender como planejar, né, você precisa de um arquiteto, de um engenheiro de uma construtora. Às vezes você não precisa

de um arquiteto, você vai direto para construtor, dependendo do caso, ou vice-versa, né? Como que reforma sai do controle também entender sobre cronograma e reserva técnica. A gente fala sobre construção e etapa também, Luiz Felipe. Perfeito. Tá? Conforto de

verdade e o plano, né, também que você tem que ter. Então o que que vai determinar, né, um bom investimento, né? Porque a gente tem que pensar em sol, vento e ruído. E isso antes do projeto ruído é uma coisa que sai muito caro você sanar depois que o projeto tá acontecendo, né? a gente faz análise pra norma de desempenho, por exemplo, a gente vai analisar ruído externo e interno, você tem que ter, né, esquadrias, né, com um rigor de qualidade muito maior e isso sai caro.

Então, entender esses fatores é importante, né, e entender que conforto não é luxo, cara. A gente sempre fala isso. É, em vez de ficar pensando no porcelanato e no e, né, em detalhe de decoração, é importante sempre pensar na estrutura na parte estrutural mesmo. Quando eu falo estrutural, não é estrutura, né? também é estrutura, mas a estruturação das coisas realmente o que que vai gerar um resultado de verdade, né, de desse luxo verdadeiro, não esse luxo falso, né? Tem também alguns bônus,

checklists prontos, né, para usar e são 10 módulos, 10 módulos que que as aulas são curtas. Eu tenho um conceito que desde o começo da Green ele é um conceito, em alguns cursos ele se perdeu um pouquinho, mas esse ele tá 100% sem tirar nem pôr. Eu penso assim, é o que você precisa aprender por segundo quadrado. Sabe como cada segundo você aprende aquilo que precisa aprender sem enrolação. Então você entra, você vai aprender aquela coisa, você vai aplicar na planilha, vai seguir pra próxima parte, vai entender, vai aplicar.

Próxima parte vai entender, vai aplicar. Não é aula de 200 horas. O módulo um, ele é mais longo para explicar o geral, para que você já consiga, por exemplo, assim, eu quero, eu tô falando de terreno, você já tem uma noção do geral, mas depois a gente vai ver mais no detalhe as coisas. Então é importante dessa forma, né, para quem é, então para quem quer construir, para quem quer reformar, para quem tá avaliando um terreno, para quem tá decidindo melhor, né? Então é isso. E não para quem quer

se tornar profissional, porque quem quer se tornar profissional, a gente tem outros treinamentos aí, fala com a gente que a gente pode te ajudar nessa parte. Quatro professores, eu, né, a Sam, os dois falador aqui, a Ana que tá fiscalizando nós para ver se nós estamos falando bonito aqui, senão ela vai brigar com a gente amanhã. Esse é meu papel, gente. [risadas] >> Oi. >> Esse é meu papel na empresa, fiscalização. [risadas]

[suspirando] >> Eh, o Caio, que também vai estar lá com a gente e a gente tá aí, né? Não, não chegamos ontem, estamos aí faz 10 anos e gerando um movimento, né, em relação à sustentabilidade no mercado brasileiro, já conseguimos gerar um impacto bem interessante. E é isso. Então você vai receber, né, os treinamentos, vai ter bônus, vai ter certificado também, né, o acesso é vitalício, tá? Não é a ideia ficar enrolando vocês com isso. O acesso

é é vitalício. E você tem a planilha mestra também e guias complementares. Ah, tem um livrão, cara. O livrão está animal. Preciso mostrar para vocês. Pera

aí. Porque ficou eh vocês recebem também uma um guia geral. Deixa eu só achar onde está. Eh, aqui é um livrinho razoável que vocês vão receber também, tá? Deixa eu só abrir aqui para não abrir abrir uma outra aba aí.

Então você vai receber um guia que tem todas as informações no detalhe. Eu sou uma pessoa que eu sou meio TDH, então eu gosto de ler as coisas. E aí você tem tudo bonitinho aqui, cada parte do processo, ó o tamanho do negócio, 107 páginas com tudo no detalhe. Então assim, ó, perguntas para você levar para uma conversa. Quem quem que vai assinar a funilidade técnica por meio de ART ou RRT? Eh, o serviço é por empreitada, né,

ou por etap eh de de etapa, né, empreitada por etapa, igual alguém falou aqui, né, por etapa agora nos comentários, ou vai se converter em prestação de serviço por dia. Então, tudo, ó, daí chega na planilha, na planilha, abra aba oito, equipe contratações. Ela ainda não possui campo para quem assina a responsabilidade, a responsabilidade técnica nem o regime de contratação. Registre essas duas decisões à parte antes de preencher as propostas nas próximas aulas. Então é tudo nesse nível de detalhe, você vai ver bonitinho, né? eh

equalização de proposta, entender o que tá incluso, o que não tá incluso, porque uma das maiores confusões também, eu tô pulando aleatoriamente aqui no PDF, mas uma das um dos maiores problemas que a gente vê é quando as pessoas mandam propostas e você tá comparando maçã com laranja e tá tentando chegar numa conclusão daquilo. Então a ideia é como cobrar a primeira coisa, né, para que aquilo venha realmente, né, maçã maçã e não venha maçã banana ou sei lá o quê, >> né? Então, veio tudo bonitinho aqui. Só o guia, na minha opinião, você consegue se guiar muito bem por todo o processo, mas a gente também tem os vídeos, né? Tem todo o processo para explicar também.

Tem gente que eh, por exemplo, eu sempre penso que cada pessoa tem várias formas de aprender. Eu sou uma pessoa sinestésica. Eu gosto de ler e gosto de aplicar. Tem gente que gosta mais de assistir vídeo, tem gente que gosta mais de ouvir áudio, né? Aí você pode pôr o vídeo no áudio e ouvir também, mas como a gente mostra muita coisa na tela, é, é legal, né? Eh, faz bastante sentido.

Então você recebe tudo isso aqui bonitão também já de imediato, né? Acessando hoje você já a o lançamento oficial está amanhã, né? Que a gente realmente abre, mas já vai estar disponível para vocês. Então, tudo isso aqui bonitinho. >> E tem outros guias, outros guias complementares também. Me desculpa

interromper, mas é que eu tô num embalão aqui. Não, pode falar, pode falar. Eu vou abrir uns Excel aqui também, >> tá bom? Eu ia falar que é muito legal eh utilizar o guia junto com os vídeos, né? Porque durante os vídeos, tanto eu, Felipe, a gente vai est passando por todo esse material, meio que conversando, já dando alguns exemplos, algumas coisas práticas, coisas que acontecem no nosso dia a dia. Às vezes

vem uma ideia nessa aula. Então, o pessoal tava perguntando se a aula era pelo Zoom, aula é gravada, tá? A gente vai tá acessando as questões ali dentro da aula gravada, mas se a gente esse tipo de aula, gente, se a gente não fizer gravada, vai virar um projeto particular para cada um no comentário. Então, a gente acaba [risadas] trazendo isso para melhorar a atenção ao conteúdo também, tá bom? Então a gente vai fazer a gravada. O acani.

Diga só, só dando adendo bem importante aqui. Não é só isso. A gente já fez vários cursos ao vivo na Green. Ah, curso sobre ensinar simulação computacional, por exemplo. Ah, curso de iluminação, eh, simulação de conforto térmico, alumínico, acústico, certificações. A gente já faz, já fez

cursos presenciais, a Sam e a Ana fizeram curso na Cinex gigantesco lá para vários profissionais. Só que acontece aqui o processo de decisão é diferente. Você tá decidindo por um terreno. Talvez você nem tenha começado. Talvez você vai fazer isso daqui a 3 anos. Daqui pode ser daqui a 2 anos,

pode ser daqui a 6 meses. Ou você já pode ter começado e tá no meio do processo e você quer reorganizar tudo para para não perder mais dinheiro que você já perdeu. Então aqui é fundamental que você consiga entrar no seu processo. Então por isso que é a gravação e o ao vivo acaba. Coisa boa da gravação é a constante revisão, porque como tem muitos cálculos, tem a planilha para você tá mexendo ali ao mesmo tempo, se a gente passa por a pela explicação de uma planilha numa aula ao vivo, a pessoa não vai conseguir pegar aquilo ali na hora.

Alguns vão ficar falando: "Mas qual que era a aba mesmo? Pera aí que travou aqui." Qual que é a aba? Então a dinâmica funciona muito melhor dessa forma. Então você vai poder táar fazendo os cálculos, abre ali a a o o teu guia, vai fazendo suas anotações pessoais do teu momento, como disse o Felipe. E às

vezes você vai usar para uma reforma agora e daqui dois anos você vai falar: "Não, nossa, aquilo foi tão bom para minha reforma que agora que eu vou construir novamente, eu tô me mudando de cidade, vou construir novamente, vou utilizar desde o começo do processo." Então você começa a utilizar isso no teu tempo e também na velocidade do teu aprendizado, porque tem muitas questões eh em que você vai ter que tá realmente mexendo nessa planilha, preenchendo a tua realidade e é importante se eh familiarizar com todo o material que tá sendo disponibilizado. >> É, e a ideia, apesar de ter o nome curso, a ideia não é aprender aqui, a ideia é usar isso como uma ferramenta. todas as aulas, os materiais ao seu favor. Então, a gente, claro que ensina uma coisa em outra, vocês vão acabar aprendendo, mas isso aqui é para vocês utilizarem para encontrar o terreno, utilizarem para entender se vão fazer ou não vão fazer uma reforma. É uma

ferramenta. Então, por isso que precisa das aulas gravadas para vocês ser sempre terem isso em mãos. >> Exatamente. E assim, são duas etapas, tá? O casa ele tá no valor promocional de R$ 497. a

gente quis deixar acessível para que ele tenha bastante escalabilidade, muita gente possa adquirir. Pra gente é importante e é também estratégico, porque várias dessas pessoas vão se transformar em clientes da Green no futuro com os projetos da Green. Caso queira fazer um projeto, a gente tá disponível. Mas caso você não queira fazer com a gente também, é ótimo, porque você já vai com uma boa base. Você não chega lá para um profissional não sabendo exatamente o que quer ou ficando muito vulnerável para alguma situação ali que um profissional, né, ou um fornecedor, principalmente queira te dar uma solução milagrosa pronta, né, por exemplo, o pessoal do do EPS, nada contra o EPS, tá, mas, né, depende da situação, não vai ser a melhor para você. Então a ideia é justamente essa. E

então assim, se você tá decidindo, o caso certo é uma condição muito boa para você, num valor super acessível e a gente quer manter, né, um valor acessível para que o máximo de pessoas entrem. Mas se você já tá decidido, aí você pode conversar com a gente também sobre um projeto e os links estão na descrição ali para quem tiver esse interesse. Então qual que é a ideia? Daí a gente vai conversar, vai entender sua situação e vai prosseguir. Mas já tem que ter um processo de decisão. Sim. eu

vou construir, a gente não vai poder, né, ficar te dando dica aleatória do que talvez você queira fazer, né? Então essa ideia a gente tem uma responsabilidade técnica muito alta quando a gente faz isso, né? Então, tudo que a gente faz aqui, esse curso, o material que foi colocado à disposição, tudo isso tem uma biografia, uma pesquisa por trás disso, uma curadoria dos técnicos e os exemplos que a gente dá são exemplos vividos no nosso dia a dia aqui. Então, tudo isso quando vocês perguntam assim, ah, steel frame ou wood frame, qual que é o melhor para eu construir? A gente, como o Felipe falou, tem um processo para uma tomada de decisão do método construtivo, da forma como ele vai se comportar, do investimento que você tem, de tudo isso que acaba eh influenciando o resultado final. E de repente em alguns locais

esse material ou aquele vai se comportar melhor ou pior. A gente vai ter a oportunidade de conversar sobre isso. Ah, mas esse é o único método construtivo que cabe dentro do meu bolso. OK, vamos pra próxima etapa. vai ser esse o método construtivo? Quais são

as outras estratégias que a gente pode estar sanando eh para remediar? Isso já aconteceu nesse projeto que a gente mencionou eh que que, né, que a gente não queria usar um certo material ali porque ele ia limitar conforto térmico. E daí a gente falou: "Ah, mas esse material já tá lá". Hum. Então tá. Então

agora vamos mudar então laje de telhado, sabe? Então a gente vai buscando essas alternativas dentro das simulações, elas nos possibilitam ver, ok, se esse cenário não consigo mudar, qual que é o próximo cenário melhor dentro, né, das nossas limitações e das heranças, digamos, desse terreno, dessa eh de parte dessa construção? Então, a gente tem que pensar muito eh junto com vocês e quando vocês estiverem desenvolvendo isso, façam essas anotações, essas pesquisas das possibilidades, porque, gente, para uma construção em que vocês, né, principalmente vão morar, eh, o barato às vezes sai muito caro e sai parcelado em muitos anos que você vai tá dentro dessa edificação. >> Exatamente. Muito bom, Sam. É, então

assim, eh, tem algumas pessoas já inscritas, né? A Isa Durica falou: "Ameio que vocês tenham dado essa oportunidade". Eu já tinha visto cursos para profissionais antes, mas não sou da área. Me essa possibilidade para não profissionais, já comprei o meu. Seja muito bem-vinda.

Eh, Lia Caldas também já estou inscrita, já tem o terreno, falta todo o resto. É essa que começa mesmo. >> Quem mais, gente? Digam aí, tem mais perguntas? Deixa eu ver. Eh, sobre o caso certo é

basicamente isso. Alguém tem algum adendo, então tá decidindo o casa certa e decidi o projeto com a green, tá? Então, essas são as duas opções que você tem. Fechou? Eu vou deixar o link do casa certo aqui num QR code para vocês para ficar mais fácil, mas vocês podem ir fazendo as perguntas de vocês, a gente vai respondendo, tá? E

eu vou dizer uma coisa para vocês, gente. Qualquer erro que aconteça durante o processo de uma construção, ele vai custar muito mais do que esse curso, tá? Então, [risadas] qualquer escorregão que se dê, eh, vai custar muito mais que esse curso, tá? Então, eh, às vezes até dois chuveiros que você comprou errado já é [risadas] já é o preço desse curso. Então, vamos pensar, né, que e o momento inicial é o melhor momento para se munir de todos esses eh de todas essas informações, né? No mínimo, eh, a pessoa

que vai est construindo, projetando com você, vai olhar e vai dizer assim: "Nossa, da onde? Da onde que você aprendeu tudo isso?" Ex. >> Aí você fala assim: "Olha, se você se comportar direitinho, eu te dou a dica." [risadas] >> Ó, eu coloquei o Q code aqui, tá em cima de mim na tela. Esse é pro casa certa

dentro na descrição tem dos projetos, tá? Caso vocês tenham interesse também. E agora estão esperando perguntas, gente. Perguntas aí. Deixa eu até ver o da o da Alia Caldas aqui.

>> É, eu vou abrir aqui o clima da da onde a Alia Caldas tá buscando que eu achei Nova Friburgo ali, daí dá para utilizar como base, tá? Eu vou colocar o Climate Consultant aqui. O pessoal também aqui no chat tá perguntando sobre steel frame. Quer falar um pouquinho sobre isso? Vamos falar um pouquinho então sobre os métodos construtivos a seco, né? Tanto o

steel frame quanto o wood frame. Eu acho muito legal essa construção, mas ela requere alguém que saiba projetar com esse método construtivo. Não é igual você pegar uma projeção. Aliás, isso vale para qualquer material, tá gente? Se você decidir o material, o projeto ele tem que tá de acordo com o material que você decidiu. Não dá para você

projetar em concreto e depois decidir que vai ser steel frame ou projetar em steel frame e depois decidir que vai ser taipa de pilão. Ou então, né, tudo isso eh requere conhecimento sobre o método construtivo. Começa por aí. steel frame, eh, e o wood frame. Aí a gente também vai falar sobre qualidade dos materiais, né? Tanto

quanto a construção com steel frame, a gente precisa ter eh uma qualidade na montagem das paredes, no isolamento térmico, correto, nas chapas corretas de gessos que vão ser colocadas. Eh, tudo isso importa também eh com relação às místicas que se coloca ao redor disso. Ah, não dá para pendurar um quadro na parede se você construir em steel frame. Aí quem falar isso, gente, não sabe projetar com steel frame, né? Falou isso, já vou dizer para vocês já de cara, não sabe projetar com steel frame porque ou com wood frame. Aí questão da

madeira, né? A gente tem que se preocupar muito com a questão da madeira. Quando quando a gente tá falando sobre wood frame, aí a gente tá falando de madeira. A madeira precisa ser uma madeira legalizada, ela precisa ser uma madeira apropriada para construção, porque não é só ah, vai ficar por dentro lá. Ela tem que ter todo um cuidado, um tratamento, entender se esse tratamento é tóxico ou se ele não é ou como é o tratamento dessa madeira, se a sua região ela tem essa possibilidade de você tá construindo com a madeira da forma como ela tá ali ou se seria melhor construir em steel frame.

Isso também tem a ver com o clima e com a localidade que você tá. tem que se preocupar com isso, mas muito mais sobre essa qualidade do recheio de tudo isso, porque aí a gente tá falando sobre uma construção que não leva água, uma construção que se a madeira é legal, ela também tem uma pegada de carbono muito menor. E a gente tem aí reflorestamento. A gente tá falando sobre o Brasil ter uma possibilidade muito grande de trabalhar com a madeira, da madeira ser uma indústria muito próspera aqui e que eu sinto muito que ela tá vilanizada, porque nós temos pessoas muito sérias trabalhando com o manejo, trabalhando com o cuidado dessa madeira, com o tratamento correto e isso possibilita sim no Brasil a gente ter uma construção de qualidade em wood frame. Com relação ao steel frame também a mesma coisa. Da

onde vem eh tudo isso, né? A gente entender quem que são os seus fornecedores, se eles garantem tudo eh toda essa qualidade e a o método construtivo, como é que tá sendo feita essa construção. Ela pode ser uma construção híbrida também, pode ser com steel frame e finalizada em madeira, eh utilizando os painéis de de madeira engirada. Esse é um exemplo também. Eh, pensando que se atende ao clima, se se os materiais que você escolheu atendem ao clima, toda construção a seco hoje é bem-vinda no Brasil. a gente

cuidar dos recursos da água, a gente diminuir a nossa pegada de carbono com relação ao concreto e ao a ao aço que tem uma pegada de carbono mais intensa que os outros materiais ou diminuir essa quantidade, eu sempre acho super interessante, é muito mais rápido, mas nós temos ainda uma limitação da quantidade de pessoas que podem fazer isso com qualidade. E eu ainda sinto muito, eu gostaria que nós tivéssemos eh um avanço nesse método construtivo que eu acho que seria muito mais próspero e qualificar pessoas para para construir a seco, eu acho que é necessário. >> Perfeito. Pergunta. J Peleão falou: "Entrei em contato com a Green, não deu certo o projeto, mas quero fazer o curso. Seja

bem-vindo, JP. tamo junto. Eh, deixa eu ver eh quem falou ali por último. Quem tem quem tem ideia de construir no futuro de dois a 5 anos, vale a pena ainda pegar o curso de vocês? Digo isso porque os valores dos insumos podem sofrer alteração significativa. E não só insumo, mão de

obra, né? Mão de obra está numa escassez, tá todo mundo virando Uber, virando iFood e ninguém quer mais carregar tijolo, né? E faz sentido, eh, né? construindo a situação de cada pessoa, mas eh eu indico sim você pegar, porque você começa a se preparar da forma certa e já entendendo, inclusive o curso aborda muito isso, né, que as a os elementos sofrem alteração e isso vai influenciar no CUB, por exemplo, o CUB vai ser um dos fatores, então a gente explica isso bem certinho e aí você já começa a a economizar e a e a planejar com essa mentalidade. Então eu acho bem bem saudável, inclusive adquirir, tá?

Se a poupança já começou para essa construção, com certeza você já tá atrasado com o curso. Então, se você já tá economizando. [risadas] Exatamente. Outra pergunta. Vou construir na zona rural interior do Piauí. É uma região

muito quente. Preciso preparar a minha casa pensando no apocalipse climático que está em curso. Isso tende a piorar. É isso. É um é um é um negócio real. Eh,

a gente tá 1.5 hoje, né, dos em relação às mudanças climáticas. A gente começou nos níveis pré-industriais a 280 ppm, estamos a 420. Quando chegar em 560 por mais ou menos 2060, aí nós vamos estar a 3º acima. Aí o mundo vai estar numa situação ainda mais difícil, mas a gente vai achar alguma solução. Não é possível

que a gente não encontre alguma solução coletivamente aí, mas no caso da sua casa, então é é um grau a a 1.5 grau a mais que vai acontecer. Isso é uma média, né, mundial. Claro que pode ser um pouquinho mais, um pouquinho menos, mas é importante considerar. E aí a gente também explica sobre todo esse processo. O que que você deve priorizar

numa casa, na sua região. Eu ia demonstrar aqui a questão de Nova Friburgo, que a a Lia tinha falado que tá aqui, ó. Então, Nova Friburgo, a gente tem também, né, bastante umidade e temperaturas de de 10 a 30º aqui. Então, aqui a gente consegue entender algumas possibilidades de de soluções arquitetônicas, né? Então, a gente vai precisar do ganho interno, assim como Curitiba, por exemplo, né, que a gente viu antes. A gente vai

precisar de bastante sombreamento nas janelas, né, 10% das horas do ano a gente vai precisar de um sombreamento. Eh, desumidificar o ambiente também é uma possibilidade, né? E deshumidificar você consegue utilizando ventilação, né, bastante ventilação, remove aquele suarzinho que fica acima da pele, sabe como tá muito úmido, muito quente, úmido. Então assim, você consegue solucionar questões aí, tá? Mas claro que daí o projeto, né, tem o detalhamento, tudo mais para realmente ver, né, e analisar a performance, porque isso é macroclima, a gente tá mostrando macroclima, existe o microclima, né? Não sei onde sua casa

está localizada e tem questões ali da própria região do do próprio microclima, que são condicionantes importantes, vamos dizer assim, dar um exemplo bem bem esdrúxo, né? Você tá construindo meio de balnear Camburiu, que eu sei que não é o seu caso, você vai est cheio de prédio à volta, né? Logo, muitas das coisas que a gente olha sobre o clima meio que não vão fazer muito sentido. Ah, precisa disso, bastante sombreamento, tá? Se você construir no mesmo dos prédios, você já vai ter sombreamento. Então, tipo, né, não vai

mudar nada, você tá assombreado o ano inteiro, né? Então, justamente o microclima vai te dar outras possibilidades. Na verdade, você vai ter que, né, deixar até mais aberto ali para conseguir e trazer iluminação natural e você vai ter que descobrir se você quer iluminação natural, se você quer uma um ambiente mais quentinho, enfim, né? Só tô dando uma só para só dei esse exemplo gritante para que fique mais fácil entender. Beleza? Vocês fazem projeto de

casa convencional pequena ou só casa grande de alto padrão? Isso eu vou deixar para Ana responder. Responde aí, Ana. Não, a gente faz sim projetos pequenos também. Eh, porém o nosso estilo de projeto, ele ele envolve muitas etapas e isso acaba eh tendo um custo um pouco maior do que outros arquitetos e com certeza são projetos de muito, né, na nossa opinião, de muita qualidade.

A obra, como a gente utiliza bastante materiais mais com maior qualidade, menos eh mais sustentáveis, ela acaba tendo um valor um pouco maior por causa disso também, mas a gente consegue a a gente consegue adequar a sua situação, como a gente falou bastante aqui na aula, a gente não vai pegar aqueles projetos mega imensos de 1000 m², 2000 m² numa casa, a gente vai entender a sua necessidade. Então a gente consegue com tudo isso ainda um valor adequado no encaixado no seu orçamento para que a gente consiga sim atender a sua demanda. >> Perfeito. Por que não obriga um caso sobre pilotis em regiões com risco de desbarrancar o alagar? É uma é uma ideia, Giovan. Só que tem uma questão

também muito de o processo de autoconstrução no Brasil, né? As pessoas elas têm que construir, elas vão construindo em etapa, meio no puxadinho ali. É como a coisa acontece no país, né? O ideal seria não ter pessoas, por exemplo, em regiões que que alagam ou tem desabamento. Por exemplo, São Sebastião, que teve um desastre aí, acho que há dois anos atrás, São Sebastião, eh, se acontecesse o desastre há 20 anos atrás, teria tido metade do desastre.

Por quê? Porque muita gente foi morar ali. Então, o ideal era a pessoa não estar morando naquela região, né? Isso seria o fundamental. e ao mesmo tempo se não tá morando ali, levar as pessoas para um local em que elas não só morem ali, mas elas permaneçam na façam parte da cidade também, né? Não adianta levar

lá longão lá, né? Num num minha casa, minha vida, que muitas vezes não tem uma conectividade boa com a cidade. Então, envolve uma política pública, né, e urbanismo muito mais avançado do que só a construção por si só. Mas isoladamente eu acho que faz um certo sentido assim. E lembrando que as pessoas moram nessas regiões justamente porque o valor, né, o mercado imobiliário não quer construir ali porque é um risco, né, para eles.

Então isso vem de um passado desde as leis das terras de 1850, né, quando teve eh a questão que você pode agora com, né, os escravos estavam começando a se libertar, né, isso vai acontecer só em 88. que tinha lei de Queiróis também um pouquinho antes, eh, que teve a lei que surgiu duas semanas antes. Enfim, é um processo longo e as pessoas, né, elas, como teve uma urbanização muito rápida no Brasil também, né, a gente teve ali basicamente crescendo de 10 em 10% a população urbana em a cada 10 anos, 1% por ano, basicamente ali desde desde os anos 40. Então, uma urbanização muito desorganizada, então é difícil exigir das pessoas um, né, que elas têm que construir de certa forma, estabelecer certos padrões. É uma é uma pena, mas eh, né? Então, que eu quero dizer assim,

existe uma política, uma política pública que deveria funcionar para que nem precisasse construir naquelas áreas, né? Fundamentalmente assim. Masado nessa pergunta, eu vou trazer um outro ponto que é também o custo, né, para se fazer essa construção. Ela exige aí de novo, eh, mais materiais, ela exige uma infraestrutura, eh, a uma um projeto estrutural mais robusto para que isso aconteça com qualidade, com segurança, né? Não é só subir as casas, mas é fazer isso com segurança no na Flórida, em certas regiões, porque a Flórida ela é um grande pântano, né, gente? essas áreas foram drenadas para

lagos ou eh de certa forma isso corre um risco de alaramento. E na Flórida existem certas regiões onde o primeiro andar da casa só pode ter cozinha, eh área de serviço e garagem. Todo o resto precisa estima. eh todo um uma sobrevivência e algumas outras áreas só a garagem e a área de serviço. Não pode ter nenhuma parte funcional da casa no primeiro andar, o resto tem que tá tudo em pilotis. Então,

eh, mas é uma região, por exemplo, em que as pessoas têm uma condição financeira muito melhor e podem investir nessa estrutura e pode ter essa metragem quadrada a mais no andar ou às vezes até duplicada no andar de cima, quando é no caso eh de certas coisas, de certas regiões ali. Então, eh, é algo que funciona ali, porque já muitas vezes, por conta dos furacões, aquilo também foi exigido. por conta dos alaramentos que acontecem nas épocas de furacão, isso se demonstrou perfeitamente útil, necessário, mas de novo tem um código de construção super restrito, tem uma fiscalização dessa construção super restrita e ela tem que atingir esse código de segurança que não só responde à questão da estrutura, mas também a questão climática dos ventos eh que são gerados por esses furacões. Então é uma robustez muito maior que muitas vezes, como o Felipe acabou de mencionar, nessas áreas que nós temos de alaramento, não é a realidade e a condição financeira das pessoas que vivem ali. >> Perfeito. Mas se tiver dúvida a decorrer

do curso, vocês respondem. Sim, respondemos. Tranquilo, tá? Eh, Luís Fernando, seja bem-vindo aí. Também não existe o estilo padronizado de edificação certa. Perfeito. É, existe o

projeto de acordo com suas necessidades, gostos e particularidades do local da construção. Cada situação um projeto diferente. Parabéns pela entrega. Iniciativa me parece bem relevante. Coisas que não aprendemos na faculdade. Sim, sou

arquiteto frustrado. Não fique frustrado, mas venho acompanhando o Felipe pelo seu trabalho técnico de excelência. Valeuzão, Renato. Tamo junto aí. Boa noite. Vocês acham que a métrica

do cube é correta? chega próximo da realidade. Não, não chega não. Eu desconsidera um monte de coisa para começar o terreno, né? >> Módulo quatro, módulo quatro do curso, terreno, projeto, um monte de coisa que não considera, mas aí a gente eh, mas ele é um bom direcionamento porque ele é ele é montado com normas técnicas por trás, cada região tem o seu, então é um é um valor a ser respeitado de verdade, mas ele só não considera tudo e muita gente acha que considera.

Eh, tem algumas taxas também e às vezes tem taxa que você pode ter desconto dependendo da tua situação. Por exemplo, tem taxa de TBI, enfim, tá? E você consegue platear uns descontos bem bons também de taxa, tá? Então isso detalha tudo lá no treinamento também. [roncando] E o Green faz projeto de gestão de obra. Ah, isso aqui já Ana já

respondeu aqui, né? Fazemos parcerias cometos, porque ela respondeu para uma outra pessoa, mas não tinha parte de parcerias com outros arquitetos. Fazemos também. >> Tá beleza. Então, tá, tá respondido aí.

>> Respondido. >> Sou sou contra a demonização de casas quadradas, qualquer outro estilo. Eu fiz um vídeo aí falando sobre casa quadrada e eu também concordo com você, tá? Eh, cada situação, um projeto, cada questão. O problema é assim, a casa quadrada que não tá considerando, por exemplo, quando o sol tá dando no talo na parede e tá entrando aquele calor para dentro, aí a casa quadrada tá errada, mas dependendo do da orientação, tá tudo certo.

Problema sempre foi será um mau planejamento e a má execução. Sim, exatamente. Perfeito, cara. Eh, que mais? Eh, Moisés, entendi. Muito obrigado. Tô

bem empolgado. Tô prestes a construir uma casa de dois andares e a maior preocupação tá sendo o conforto. Pô, se todo mundo fosse igual a você, cara, o pessoal tá mais preocupado no pilar greco-goiano do que no conforto da casa muitas vezes, tá? Rosinha tricolor, boa noite a todos, seja bem-vindo. Boa noite. Gostando muito do conteúdo de

vocês, fazendo planos aqui para que alguém possa cuidar da minha reforma no futuro próximo. Esse é o desejo. Estamos aqui e não vamos sair. Estamos há 10 anos já, né, Sam? Agora vamos ficar aqui até o fim. A gente vai fazer o qu sair

daqui? Vamos trabalhar em algum lugar? Ninguém vai aceitar nós. Nós já estamos ficando. Você não, mas eu me considero um idoso. Olha as ruguinhas aqui, ó. Ó.

Hum. Gente, esse ano chegou, chegou chegando para mim. É isso aí, gente. Anymore. [risadas] >> Vamos lá. Quem mais tem pergunta? Quero

ver as últimas perguntas de vocês. >> Eu vou voltar lá no começo que eu acho que tinha uma pergunta lá no começo que a gente deixou passar. >> Ah, boa. A gente deve ter pulado algumas lá no começo. >> É, lá lá lá lá lá no início. Eu tô tô

dando uma revisadazinha >> aqui. Achei só. O Felipe tá animado nessa T. Você vê como tá feia a situação. Se eu tô mais animado e eu sou um cara que quase sorrio pouco, é que a coisa tá feia. Precisamos melhorar aí na

no sorriso. Eh, dia 5 para fácil por causa de madeira eu já falei. Deixa eu ver que mais. EPS eu já falei também. Se você tem um terreno, você otimiza a planta porque o clima pede. Já

fiz uma planta que tive que virar 180º para funcionar na área. Perfeito. Proprietário tocou o terreno pelo da frente. >> Olha aí, ó. Virou tanto que virou pro lado do vizinho. [risadas]

Como >> uma simulação, poderia ter se assegurado ainda mais os resultados, tá? Poderiam falar de se da dificuldade de construir em casas em cidades muito pequenas e terrenos rurais de menos acesso a técnicas construtivas mais diversas e materiais. É isso. Acho que a gente acabou falando um pouquinho, Felipe, quando a gente falou, quando eu eu mencionei lá, ó, se eu tô aqui presa nesse método construtivo ou é só esse eh aqui na minha área é só assim que as pessoas constróem, vai passar para as estratégias, vai passar para outras estratégias que vão defender o teu conforto e a tua economia. Então a gente vai fazer ainda assim a arquitetura trabalhar a seu favor, >> né? Então, o ideal não é só a a só a

diferente técnica construtiva, mas as diferentes estratégias que podem também salvar muito aí a sua situação. >> Uhum. Lia Caldas, eu preciso de muito espaço, não aguento mais morar apertada. Perfeito. Eu eu entendo a questão de não morar apertado, mas também não cuidar para que isso vire um excesso necessário, sabe? Porque

eu vejo muito assim de experiência, tanto de família que eu já tive quando era pequeno assim e de cliente mesmo, assim, de que você pensa em ter uma sala que tem, né, um estar íntimo, um outro star, uma sala de TV e não sei o que e no final tá todo mundo na sala de TV, né, porque o pessoal quer se reunir, trocar ideia, dar risada, pegar o café ali perto da cozinha e não ficar, né? Eh, tem um, eu fiz um vídeo sobre Casa Grande, inclusive ontem, que é bem legal nesse sentido que eu explico mais. E no curso tá tá assim, né, transformado em metodologia. Isso que é o mais legal. Tem muita coisa que eu falo nos vídeos que é muito legal, mas eles ficam soltos, né? A ide a ideia foi pegar tudo

isso e transformar numa metodologia com começo, meio e fim, assim, ó, mínimo de tempo pro máximo de resultado. Esse é o é é o negócio. O mais difícil, >> eu vou dizer uma coisa para você sobre essas áreas abandonadas das casas que você estava mencionando de sala. Eu tinha uma tia avó que ela morava numa casa que depois todos os filhos dela se mudaram e ela ficou sozinha naquela casa e ela tinha uma e eu era muito pequena, tinha minha tia avó, né? E ela tinha essas salas aí que você falou, Felipe.

Ela tinha uma sala com uma lareira que era a coisa mais linda de dia, mas ninguém tinha coragem de entrar naquela sala à noite, porque todo mundo já tinha na família um nome para aquela sala, que ninguém ia naquela sala. Então, de dia você olhava ela da porta ali, é linda aquela sala, mas ninguém entrava naquele lugar. E lógico que as crianças todas colocaram uma mística em volta daquilo [risadas] e ela virou a sala mal assombrada, mas não era nada mais do que um bom desperdício de espaço. >> Mas então, às vezes é lindo, mas é um lindo que já tá ficando meio, sabe, cara de abandonado assim, porque ninguém usa. É. E aí você tá gastando.

>> Aquela questão da manutenção também, né? Todos esses espaços precisam de vida em manutenção >> e precisam de móveis também, né? Quanto maior casa, mais móveis você precisa. Isso é >> tem que iluminar, tem que limpar, tem que fazer manutenção, tem mais coisa para estragar e etc, né? A casa acaba dominando a pessoa, não a pessoa casa.

Eh, o mais difícil, impactante é escolher terreno. É uma das coisas mais difíceis, mas não é a mais difícil. Eh, o terreno, o terreno é uma decisão que é é um assim, ela é bem impactante, mas ela tem não tem tantas decisões assim, sabe? Então assim, você erra, erra rápido se você for errar e você acerta rápido também. Sabe como agora o projeto tem mais coisas e, né, e é mais complicado. Alguém tá apertando o botão.

Mas sou eu. Desculpe que você tinha tirado um que eu achei irrelevante. >> É, então botei aqui de volta. Desculpa. E os dois ao mesmo tempo. Desculpa pelos

comentários longos. Agradeço a atenção. Esse curso também serve para quem quer trabalhar como construtor. Pode responder, Ana. Tranquilo.

>> Eh, serve sim, serve para todo mundo. Eh, até uma metodologia que, né, a gente trabalha com projetos e com consultoria, a metodologia do curso a gente aplica paraos nossos projetos e paraas nossas consultorias. A gente utiliza isso em todos os o quando a gente começa desde começo com o arquiteto ou com o cliente final, a gente utiliza disso tudo. Então é sim para quem trabalha na construção. >> Perfeito. Que é considerado uma casa

grande, uma casa grande é a casa que eh tem elementos necessários paraa sua vida. E aí você a gente vai ter que descobrir juntos o que são esses elementos necessários, tá? >> Casa grande, né? A casa que te a a casa grande, você quer dizer no sentido de do exagero que a gente tá falando dessa imagem quadrada exagerada, porque se for isso, justamente >> eh tava olhando hoje a planilha que o Felipe desenvolveu e nessa planilha ele te faz refletir sobre essa metragem quadrada eh que é relevante, né? Eh, eu uso essa metragem quadrada, como que eu vou usar? Quanto tempo? É uma

necessidade ou é um desejo? Então, tudo isso tá ali naquela planilha e fica maravilhosamente mais claro na nossa mente o que de fato é o que nos vai trazer conforto e a partir do que isso é somente um desejo ou um ego ou uma coisa que acaba se transformando só eh em status eh ou a tentativa de demonstração do status, né, e não somente eh algo que de fato te promove um conforto e que vai acomodar Se você é uma pessoa que tem uma família grande, por exemplo, o meu marido tem 40 primos, então chega um momento ali, tem uma pessoa na família dele que reúne todo mundo pro Natal e essa pessoa, ela tem uma sala grande, mas ela usa essa sala várias vezes por ano, porque ela vai colocar todas essas 40 primos ali e é uma é uma família grande que se reúne. Uhum. Mas se você não é esse tipo, né, isso vai muito do estilo de vida das pessoas. eh se ela tem uma usabilidade para eh esses cômodos, se a pessoa tá sempre com a casa cheia, tem muita gente, muito vai e vem, de repente uma casa com uma metragem quadrada maior faz muito sentido para essa pessoa. E depois de um

tempo, eh, sei lá, todo mundo casou, foi embora, mudou de cidade, ficou só quatro, cinco pessoas, três pessoas, aí diminui, né, a ajusta-se a uma nova realidade. Acho que isso é o mais importante, é a gente fazer isso pra nossa realidade. Mas como eu falei, de repente é um casal que vai, que quer ter filhos, que quer ter três, quatro filhos, já sabe disso, já vai projetar para esses 10, 20 anos à frente. >> Perfeito. >> E tudo bem, não tem problema esperar isso, né? Ela vai ter uma função muito

em breve, então não é algo que a gente consegue dizer assim: "O que é uma casa grande?" Eu acho que a pergunta volta para si assim: "O que é a minha realidade? que que cabe dentro da minha realidade, quantas pessoas, né, acabaram >> entrando naquele movimento do tiny house e investiram muito mais num terreno maior, num entorno maior para essa vida eh fora de casa e utilizar a casa só mesmo para para cozinhar e dormir, né? Então, qual que é o meu estilo de vida? O que que tá trazendo para mim essa utilidade de metro quadrado construído?

>> Perfeito. É, acho que a SAM respondeu bem. Eh, em conção residencial, o projeto representaria qual a porcentagem dos custos totais? Uma média, mais ou menos 3 a 6%, tá? Aquilino?

Então é 3 a 6% e é um 3 a 6% que economiza muito, tá? eh, desperdício de de obra e você ficar perdido no meio da obra com profissional lá que tá ganhando por dia muitas vezes e você tá deixando aquele pessoal parado, três, quatro parado lá, sai muito mais do que um projeto. É pecado. E >> não é só, calma aí, Felipe. Não é só uma economia na obra, é uma economia pós obra também, né? Operação. Quando um

projeto é bem feito, a gente utiliza muito menos luz, muito menos energia. Então a economia é muito a longo prazo. Esses 3% volta muito fácil. >> Sim, já volta meio de meio de antemão. É pecado querer o quintalzinho e não é pecado. Tu merece teu quintalzinho,

Antônio. Eu torço pelo teu quintal. Aí >> eu tenho mesmo pecado, então porque eu também quero um quintalzinho. >> Não é nem pecado, é regulação climática, tá? Só não vale, só não vale cimentar o quintalzinho todo.

>> É, nosso pecado é querer um quintalzinho e amar demais. Eh, trabalho em casa, preciso de pouco espaço paraa vida, entre 40 a 60 m², porém tem o atelier e o projeto que gostaria de fazer é um atelier com uma parte expositiva para visitação. Perfeito. Aí tem que enquadrar isso no uso do projeto. É isso aí. Cada um tem a

sua, a sua rotina, a sua vida, suas aspirações e etc. Essa dali é uma pergunta muito boa. Meu terreno é grande suficiente para ser a casa selar, mas eu gosto de dois andares. É bobagem minha, deixo para lá. Não necessariamente é uma bobagem, mas é um, se você tem espaço para um, para uma casa de um andar, você tem no cálculo, inclusive da planilha, uma ineficiência que você vai eh que que eu chamo de ineficiência, não é não é ineficiência a palavra, mas você vai quando você tá fazendo o cálculo de áreas do seu projeto para ver se você tá quer construir de mais ou de menos você e [limpando a garganta] saber o custo disso, né, provisório ali para que você tenha uma ideia. ideia. Você vai ver que

quando você coloca dois andares, existe um fator de perda ali que você vai acrescentar mais área. Por quê? Porque você vai ter área da escada, você vai ter mais laje, você vai ter um custo a mais para se construir em dois andares, do que se fosse fazer num só mais espalhado. Mas aí tem a ver também com o teu clima, sabe? Você tá em Nova Nova Friburgo, então talvez uma casa mais compacta faça sentido e ter dois andares pode fazer sentido também. Então, não

gosto de falar assim, é assim ou é assado, tô falando que existe ineficiência e também tem questão climática. E aí pode ter outras questões que avaliando o terreno a gente vai pensar, pô, tem uma super vista ali, faz sentido perder essa vista para ter uma casa de um andar só, né? Tudo isso precisa ser pensado, né? Porque às vezes o emocional compensa, né? Às vezes eu falo assim, tem coisa que a gente gasta um pouquinho a mais, mas você pensa, pô, mas eu vou chegar lá e vou chegar feliz todo dia? Isso tem um impacto na vida da

pessoa, né? Não é só a planilha do Excel, né? Tem tem a questão emocional, poxa, >> tem qualidade de vida. >> Exato. Tenho pouca grana, mas acho que vou construir. Afinal, ainda faltam dois

anos pro meu 70. É isso aí. Muito bom. >> Minha avó terminou uma casa esse ano. Ela tem 85 e ela realizou o sonho dela.

Eu tava falando dessa casa. Ela queria muito uma casa na praia, se mudar pra praia. E aos 85 ela fez. Então, e olha, ela bateu o pé, a gente falando aos 85, vó compra uma casa pronta, né? Não quero construir.

>> Perfeito. Acho que a que grande é diferente de espaçosa. Quero construir e quero espaços que me permitam circular conforto. Perfeito. É isso aí.

Maravilha. Vocês fazem consultoria na escolha de terreno em Curitiba? Quer responder, Ana? Você que gosta de responder essas perguntas assim? Eh, você pode entrar em contato com a gente pelo formulário aqui embaixo no na descrição, que daí a gente vai avaliar certinho o seu caso, entender se a gente consegue ou não te atender.

>> Maravilha. Exatamente isso. Tem uma supervista. Acertei, viu? Eu tô dons de premonição.

Amei a história da sua avó. É isso aí, gente. Então, essa são. Tamo junto, vó da Sam e a participação também. Obrigado da Sami. Há mais alguma

pergunta, gente? Acho que é isso por hoje, né? Vamos dormir então todo mundo. Mas antes disso, falem com a gente sobre projetos, caso vocês necessitem e também adquir o caso certo e caso vocês estejam nesse processo de decisão e quer decidir certinho sem deixar coisa para trás. Você já viu que tem todo o processo, tem todo o procedimento, tem o livro, tem os bônus, tem planilha, tem os vídeos. Tudo isso para você tomar

uma decisão de verdade bem certinha. Beleza? Obrigadão, gente. Valeu pela companhia. Foi bem massa.

>> Obrigada. Obrigada, gente. Boa noite >> e sejam muito bem-vindos os que já estão com a gente aí no curso. Nos vemos lá dentro e fico muito contente que vocês eh estão admirando o nosso trabalho também. Isso sempre foi também uma intenção da Green chegar além dos profissionais, né, de alguma forma. E eu

acho que essa tá sendo uma forma muito bem-vinda, muito satisfatória de de trazer o nosso conhecimento aí para mais pessoas. Aí a gente quer estar cada vez mais próximo de vocês. Obrigada a todos e boa noite. >> Boa noite. Tchau. Tchau.