---
video_title: "O Que é Gentrificação e Como Ela Funciona"
video_id: qBaZgwai0gM
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qBaZgwai0gM
video_date: 2026-04-01T12:07:56+00:00
video_description: |
  O termo foi criado em 1964 pela socióloga Ruth Glass, ao observar bairros operários de Londres. Casas reformadas, aluguel subindo, trabalhadores saindo. Sessenta anos depois, o processo é o mesmo.
  
  No Brasil, os casos são concretos. As Operações Urbanas em São Paulo captaram recursos e direcionaram o dinheiro para obras viárias. As remoções aconteceram, já a habitação social prometida, quase não. 
  
  No Porto Maravilha, a narrativa foi "revitalização de área degradada". A região tinha a Pequena África e comunidades centenárias. Aí chegaram museus e prédios corporativos, e a habitação social praticamente não saiu do papel.
  
  Existem instrumentos para conter isso: PEUC, IPTU progressivo, ZEIS e o Termo Territorial Coletivo, que separa a terra da casa e tira o solo do mercado. O problema não é a falta de ferramentas, mas sim a falta de aplicação.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
A maioria das pessoas acha que mais verdinho numa cidade aqui é bom para todo mundo e na verdade não é, tá? Porque tem um mecanismo pelo qual a melhoria ambiental urbana funciona como uma ferramenta de exclusão. Porque pensa só, quando o poder público instala um parque, instala, por exemplo, aqui uma ciclovia ou instala uma área verde também num bairro ou em torno aqui, tudo que tá ao redor, isso vai valorizar e aí o mercado imobiliário vai capturar essa valorização e aí ele vai subir o preço dos aluguéis e dos imóveis. E aí quem mora ali já não tem renda para acompanhar esse aumento e aí ele vai ser empurrado aqui paraa periferia. E esse fenômeno tem um nome, né, que é chamado de gentrificação verde. E isso acontece

em cidades do mundo inteiro, tá? Nova York, Barcelona, Se Rio de Janeiro. E o padrão é sempre o mesmo. O terreno tá desvalorizado aqui. E aí o mercado vai falar assim: "Querido estado, rola uma ajudinha aí e aí vai ter um grande projeto de revitalização no bairro. Ele

vai valorizar o terreno aqui, vai aumentar o seu valor e aí o mercado vai capturar esse valor, vai construir aqui novas obras e a população original vai sair. Então o investimento coletivo, né? Porque lembrando, tu que paga isso aqui, isso vai virar o lucro privado desse carinha aqui, ó. Só que tem uma coisa, né? O que que acontece com a pessoa que foi embora aqui? Ela não vai para um

lugar melhor, ela vai paraa periferia, ela vai para longe do emprego, ela vai para longe do transporte, ela vai para longe de qualquer área verde. E enquanto isso o bairro aqui reformado, ele vai virar cartão postal ali de cidade sustentável. Então a sustentabilidade ela existe, só que não é para todo mundo, tá? E Cidade Verde de verdade, sem controle de mercado imobiliário, não distribui qualidade de vida, só muda quem vai sofrer com a falta dela. E aí o verde vira um luxo e aí a questão não é mais ambiental, né? É uma questão de

classe.