---
video_title: "Entenda o Caso Teatro Procópio Ferreira"
video_id: HXFCwLXFRi8
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HXFCwLXFRi8
video_date: 2026-02-12T12:00:55+00:00
video_description: |
  O caso do Teatro Procópio Ferreira começa antes da demolição. Começa no apagamento: retirada de fachada, tapumes, prédio tratado como passivo.
  
  O terreno tem herdeiros, dívidas e disputas judiciais. Isso pressiona a venda. Para o mercado, o valor não está no teatro, mas no potencial construtivo que pode virar metros quadrados vendáveis.
  
  O debate sobre tombamento mostra o conflito: quando dizem que o prédio “não tem valor arquitetônico”, a história e o uso social saem da conta.
  
  Não é um caso isolado. É disputa sobre quem decide o que fica e o que sai da cidade.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre nossos conteúdos! #shorts
---
O teatro pro Cópio Ferreira não tá sendo ameaçado porque ele é velho. Ele está sendo ameaçado porque o terreno vale mais do que a cultura. E isso é uma imagem de a não foi demolido ainda. Mas isso aqui, meus amigos, resume bem o que tá acontecendo em muitas cidades, especialmente [música] São Paulo. E esse caso aqui, ele é simples de entender, porque ele existe desde 1948. Foi palco

de peças, programas de TV, parte dessa história cultural da cidade, mas mesmo assim hoje ele é tratado pelo mercado como um problema. E por que, meus amigos? Porque nessa região dá para construir muito mais do que o prédio atual ocupa. A lei permite mais met quadrados e isso se chama potencial construtivo. E aí pra incorporadora, o valor real não é o teatro, é justamente o direito de erguer ali uma nova torre no lugar. Só que aqui aparece o

conflito, porque de um lado a gente vai ter o valor de uso, ou seja, o teatro como espaço de cultura, de encontro de vida urbana e do outro vai ter o valor de troca, o terreno como ativo financeiro que precisa render mais. Só que quando a cidade passa a ser vista só como negócio, prédios que ainda funcionam, eles viram solo subutilizado. E não importa se o lugar tem história, tem público, [música] tem função social, o que vai importar é o quanto dá para construir aqui em cima. E o teatro de conêiner na região da luz já mostra o processo por um outro caminho. E aqui não vai ser por negociação, não, vai ser por remoção direta. E era um espaço

cultural que funcionava em uma área difícil e aí foi fechado para abrir espaço para outro projeto. E o uso social perdeu paraa lógica da valorização do solo. E quando a gente demole um espaço desse, não é só cultura que se perde, é energia, é material, é recursos. O Brasil gera cerca de 48 milhões de toneladas de entúho de obra por ano e a maior parte vai para ter oro descart regular. Então, no fim, meus amigos, a nossa conta aqui ela é muito simples. [música] Quando o terreno vale

mais do que existe em cima dele, a cidade vai virar um grande planilhão de Excel. E quando a cidade vira essa grande planilha de Excel, a cultura vai virar um obstáculo para as continhas ali. O meu ambiente também vai pagar conta junto e isso afeta quem vive a cidade todo dia.