---
video_title: "Por Que o Trânsito Só Piora no Brasil?"
video_id: 9o7LO7HohTI
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9o7LO7HohTI
video_date: 2026-05-01T21:00:10+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco:
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=9o7LO7HohTI
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=9o7LO7HohTI
  
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico por que aumentar pistas não resolve o trânsito — e muitas vezes piora.
  E mostro como o congestionamento sai da rua e entra direto no custo da construção, da logística e dos imóveis.
  
  O vídeo parte de um problema que todo mundo vive: o tempo de deslocamento nas cidades brasileiras só aumenta. A resposta mais comum — mais vias, mais viadutos, mais espaço para carro — parece lógica, mas não funciona. Aqui eu explico o conceito de demanda induzida e por que ampliar a capacidade das vias acaba trazendo ainda mais carros para o sistema.
  
  A análise vai além da engenharia de tráfego. Eu conecto o trânsito com economia, mercado imobiliário e decisões urbanas. Mostro como o modelo de expansão das cidades, a exigência de vagas de garagem e a dependência do transporte rodoviário criam um sistema caro, ineficiente e difícil de sustentar.
  
  Também trago dados concretos: o Brasil pode chegar a 15,5% do PIB em custo logístico, congestionamentos geram perdas de até 2% do PIB, e o tempo perdido no trânsito chega a mais de um mês por pessoa por ano. Esse impacto aparece direto no preço final das obras, no custo dos materiais e na produtividade das empresas.
  
  Na prática, explico como isso afeta a construção civil: atraso de insumos, concreto perdido no trajeto, equipes paradas e aumento de custo operacional. E mostro como o trânsito também pesa nas emissões de carbono, principalmente no Escopo 3, que hoje é uma das maiores exigências do mercado.
  
  Por fim, trago exemplos reais de empresas e projetos que estão lidando com isso usando dados — desde controle logístico até escolha de materiais e localização de empreendimentos — e explico por que o mercado está mudando: sustentabilidade deixou de ser discurso e virou critério técnico e financeiro.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é por que que mais pistas só aumentam o trânsito? Então vamos lá, gente. Se você mora numa cidade grande, você sabe do problemão aí, né? Tempo de deslocamento nas cidades brasileiras só aumenta. Isso

vai acontecendo ano após ano. Nós podemos ver, inclusive nessa notícia de 2026, que os congestionamentos sobem 36% em São Paulo, impactam ABC. Então, uma avenida marginal, via expressa, tudo vira ali um estacionamento a céu aberto praticamente. E como eu falei no título, essa ideia do poder público de alargar a rua, construir viaduto, tirar espaço de calçada, abrir trincheira, vem sendo, né, a resposta padrão. E a promessa também não muda, que é melhorar o fluxo e acabar com o gargalo. Só que o que vem

acontecendo na prática é diferente, porque quanto mais infraestrutura, né, quanto mais infraestrutura, vou adicionar aqui, né, para carro, isso é construído, mais por consequência o trânsito piora. Então isso é algo muito curioso e o trânsito também começa a travar em novos horários, novos caminhos também. E aí assim, quando a gente olha isso aqui, parece que é um problema técnico, né? Ah, é uma questão ali de engenharia de tráfego. É ali uma falta de capacidade da via também, só que não é isso. Na verdade, é uma falha

estrutural mais profunda e isso vai envolver um modelo de desenvolvimento imobiliário. Isso vai ser uma coisa também. vai envolver aqui a economia também e ainda algumas regulações. E esse é um modelo que ignora o custo real da mobilidade e vai jogar esse custo para outras pessoas. E aí, olha que interessante, o trânsito ele deixa de ser só um incômodo no dia a dia. Ele

também acaba sendo um desses maiores ralos de produtividade e dinheiro do nosso país. E é um custo que vai aparecer na economia, aumentando ali o custo logístico, reduzindo também a rentabilidade da construção, vai impactar também o preço do metro quadrado, vai dificultar ali as metas de descarbonização. E aí quando a cidade não consegue ligar pessoas e mercadorias de forma eficiente, alguém vai pagar a conta. E aí essa conta vai pras empresas, vai paraas construtoras, vai pros consumidores. E é isso que é importante que a gente entenda quando a gente olha o trânsito aqui, o trânsito ele não tá só na rua, ele tá dentro também do custo de cada obra, de cada produto. Então é sobre tudo isso que nós

vamos entender aqui nesse vídeo. E já aproveita, deixa o joinha, se inscreve no canal, assim você não perde os próximos vídeos aqui. Então assim, voltando um pouco na história, não dá para tratar o trânsito como um acaso, né? Não vai ser só crescimento de população, não vai ser só aumento de renda. E a forma das cidades brasileiras é resultado de decisões ao longo do tempo. Ou seja, como o território foi

ocupado, como a lei incentivou a expansão também e como o mercado também ignorou custos ali do transporte individual. E como eu já falei em outros vídeos, o Brasil adotou o rodoviarismo como uma política pública e isso vai ganhar bastante força a partir dos anos 50, né? Vamos ter a criação da indústria automobilística, vamos ter a construção de Brasília também. E Brasília foi uma cidade desenhada para o carro, não pro pedestre. E é o modelo que se espalhou pelo país. E inclusive a gente teve os

sistemas de bondes que foram desmontados. Os ônibus e os caos começaram a ganhar mais espaço. E depois da Constituição de 88 vai ter uma descentralização também. A Constituição redistribuiu o poder, então deu mais autonomia pros estados, deu mais autonomia pros municípios também. Só que com efeito colateral disso começou a gerar ali uma falta de investimento para um transporte de alta capacidade, como o metrô, por exemplo, e o trem. E enquanto

isso ali o setor automotivo continua sendo incentivado e durante décadas o transporte foi sendo tratado como uma obra de engenharia pesada. Vai ficar de fora os do regras econômicas também, a política tributária e aí o resultado é uma cidade feita pro carro. E pior, né, com o tempo o carro vai virando aquele símbolo de status. E aí, por que que mais pista piora o trânsito? Porque tem um erro clássico nessa lógica, né? achar

que a quantidade de carro ela é fixa e aí quando uma via ampliada, o tempo de viagem ele vai cair pelo menos no começo. E aí isso vai mudar o comportamento das pessoas. E quem evitava aquela rota, agora ela vai passar a usar. E quem usava transporte público também acaba mudando pro carro depois. E aí quem sair no outro horário volta a sair no horário de pico também.

E também novas áreas começam a ser ocupadas mais longe, né? E aí as pessoas passam a depender dessa via também. E o resultado é que a via vai encher de novo, só que agora com mais carro do que antes e o condicionamento volta e muitas vezes pior e com mais impacto também, porque pensa, cada carro tem a sua emissão, né? Cada um com sua emissãozinha. Aqui também nós vamos ter mais espaços ocupados, mais custo também de manutenção na via. Então a solução

ela vira o problema, né? Nós temos a marginal TT, nós temos a radial leste também. Eles vão concentrar grande parte do trânsito da cidade e a Marginal Tieta Radial Leste juntas elas passam de 40% das lentidões que são monitoradas. E isso mesmo depois de obras caras, ampliação de faixa também. E esse problema continua. E a Marginal TT,

inclusive, é um exemplo clássico disso, né? mais pistas foram criadas e aí o fluxo de automóveis aumentou e aí o entorno também se expandiu, só que vai ter um gargalo que vai permanecer ali. Então ela tá misturando o trânsito local e o trânsito entre cidades também tá misturando também transporte de carga e aí isso não resolve aquele problema de fundo. E o impacto do trânsito, ele aparece todo dia na economia, porque o tempo perdido e o consumo extra de combustível, eles vão gerar um custo grande pro país, vai reduzir a competitividade das empresas. E tem estudos que vão dizer que os constitucionamentos causam aí perjuízo de até 2% do PIB brasileiro. Então isso

significa dezenas de bilhões deais por ano. É um dinheiro que se perde ali em horas não trabalhadas e em combustível queimado, parado ali. Também vai ter aumento do frete, o impacto na saúde por poluição. E o trabalhador também perde, porque nas maiores cidades cada pessoa perde mais de um mês de trabalho por ano só no deslocamento. E esse tempo pensa, né? poderia virar ali produção, poderia

virar estudo, podia virar descanso, só que na prática ele vira trânsito. Inclusive nessa publicação de 2025 eles vão falar que gastos com transporte no Brasil sobem 7% e chegam a 940 bilhões. Transporte de cargas, né? E a projeção é pior, né? Tá falando aqui, custos logísticos do Brasil atingem 15.5% do

PIB em 2025. E aí para dar uma comparação, Alemanha e Estados Unidos fica com 8,9% do PIB, ou seja, o Brasil tá gastando quase o dobro. E um dos principais motivos é justamente a dependência do transporte rodoviário. 65% das cargas no Brasil, elas circulam por estrada e aí quando você combina isso com o trânsito urbano travado, o custo explode. E esse é o chamado custo Brasil, né, que reduz a competitividade das empresas. E nem preciso dizer que o

sistema de transporte coletivo também sofre, né? Com o aumento do trânsito, os ônibus ficam mais lentos, a qualidade vai cair, o usuário vai abandonar o sistema e aí muita gente vai trocar o ônibus por moto, por carro, por aplicativo. Isso reduz a receita do sistema de transporte coletivo. E aí com menos dinheiro, a frota envelhece, o serviço piora, a tarifa vai subir também e o ciclo continua. Mais carros vão entrar na rua também, mais trânsito vai se formar. E lembrando que o trânsito

não começa na rua, né, ele começa na forma como a cidade é construída, porque o crescimento das cidades brasileiras segue um padrão, né, que é uma expansão horizontal, vai ter uma baixa densidade também vai ser longe ali dos centros, que é o que a gente chama de espraiamento urbano, e a gente vai ter vários bairros afastados, com pouca infraestrutura, dependência total do carro também. E claro que tem uma lógica muito simples, né? Por que que isso acontece? Os terrenos mais afastados, eles são mais baratos e o mercado vai comprar esses terrenos para aumentar uma margem, para viabilizar seus projetos, né? Programas como Minha Casa e Minha Vida vão reforçar isso, né? Muitos

conjuntos vão ser construídos longe aí de emprego, de transporte também, longe dos serviços. Então, o custo inicial é menor, mas o custo real vai aparecer depois, porque o poder público precisa levar infraestrutura para esses lugares, né? vai precisar levar água, vai precisar levar esgoto, vai precisar levar energia, levar asfalto, iluminação e quanto mais longe, obviamente que mais caro vai ficando, vai ficando menos eficiente também. E aí pensa tudo distante, isso vai gerando um gasto público alto, gera uma manutenção cara também, mais dívida e também uma falta de investimento nas áreas centrais. E é o modelo também que piora a desigualdade, né? vai criar periferias

ali sem estrutura, vai criar bairros ricos isolados e aí aumenta a distância entre a casa e o trabalho. E claro que para quem mora nessas áreas, o impacto é bem direto também, que as pessoas precisam se deslocar a longas distâncias, todo santo dia, e cria aquele fluxo massivo de gente em direção ao centro. E aí o transporte público não consegue acompanhar isso. As linhas vão ficar longas, os ônibus vão ficar presos no trânsito também, né? o tempo de viagem vai aumentar e aí o sistema aqui ele perde uma eficiência, ele perde também uma atratividade, né? Porque

pegar o buzão para percorrer uma longa distância muitas vezes vai ser muito complicado. E aqui que tá o ponto central, porque quem constrói o empreendimento não tá pagando esse custo de deslocamento. Obviamente o cara tá trabalhando no empreendimento, mas daí o custo de operação, que a gente chama vai pro morador. Então o imóvel aqui ele parece mais barato, né? Mas ele tem esse custo embutido do deslocamento por muitos e muitos anos, né? Às vezes vão

ter três, quatro pessoas numa família, mais tempo no trânsito, mais combustível, mais manutenção do carro e é um custo invisível, mas é um custo que é permanente. Outra questão que a gente tem também é a exigência de vaga de garagem, né? Porque o espaiamento urbano não acontece sozinho. O espraiamento vai ser reforçado pelas regras antigas das cidades e uma das mais importantes vai ser a exigência mínima, né, de vagas de garagem. E como a gente sabe, durante décadas ali no apartamento, muitas cidades obrigavam que cada prédio tivesse ali uma vaga, né, por apto também, duas ou mais vagas em alguns casos também vagas também ali em áreas comerciais e isso valia mesmo quando o local tinha transporte público e o comprador não precisava de carro também.

E a ideia era tirar os carros da rua. Só que na prática vai acontecer o contrário, porque pensa, quando um projeto vem com uma vaga garantida, a tendência é que você use essa vaga, né? fica mais fácil você ter um carro, fica mais fácil você usar carro todo dia. Ou seja, né, resumindo, o próprio projeto incentiva o uso do automóvel e o estacionamento também vira ali, né, uma parte obrigatória do produto, as vaguinhas ali. Isso vai moldando a arquitetura também, né? Porque construir

uma garagem não é simples. É inclusive um dos maiores custos de obra. Quando você tá escavando um subsolo, por exemplo, tá reforçando com estrutura, às vezes tem uma contenção mais complicada que tem que ver com o vizinho também, tem a ventilação contra os gases, tem uma impreabilização também pesada e tudo isso vai aumentar o custo da obra. E aí claro que o metro quadrado da construção vai variar, né, de região por região, mas as garagens elas vão empurrar esse valor para cima, né, de forma geral aqui tá 1810.25.

E aí vamos imaginar que tem empreendimento aqui em cima, né, um prédio, alguma coisa assim, de 30 a 40% dessa área construída vai ser usada só para guardar carro. E isso vai ter vários efeitos, vai aumentar o preço do imóvel, né, porque o custo da garagem vai pro preço final e mesmo quem não tem um carro vai pagar por isso aqui. E também as áreas centrais que são mais caras, elas acabam sendo usadas para uma laje de garagem ali ao invés de moradia, ao invés de comércio, ao invés ali de áreas de convivência. Então isso é uma segunda questão, reduz o uso do terreno e também diminuir a densidade útil, porque muitas vezes menos pessoas vão morar no mesmo terreno e isso reduz a eficiência urbana também. Isso quando a gente tá falando de uma casa, né, que tá ocupando ali um espaço com garagem e aí pensa mais vaga, mais uso de carro. Aqui

algumas cidades vão inclusive rever isso. E se você já assistiu alguns vídeos aqui do canal, tu já entendeu que as cidades brasileiras não são ruins por acidente, né? O calor que mata, o aluguel que individa as pessoas, aquele bairro que isola, aquela política pública que nunca chega. Tudo isso tem uma lógica por trás. Eu quero me sentar com as pessoas que já estão trabalhando para mudar essa lógica. Então, nós

estamos fazendo vários encontros por cidades brasileiras. É sempre uma tarde, um rap hour para conversar mais depois e é um encontro para quem não aceita mais o jeito errado. E as próximas datas estão aqui na descrição. O Plano Diretor de São Paulo, por exemplo, e outras cidades brasileiras aí também, né? a gente vai ter regras que vão reduzir essa exigência de vaga, vão também limitar garagens ali perto do metrô, vão baratear a moradia. E a lógica é muito

simples, né, que se tem transporte, então tu não precisa do carro. Só que aí o que que aconteceu na prática? A mudança encontrou resistência e aí o mercado vende carro como diferencial. E aí o mercado se adaptou, né? Vão ter apartamentos maiores para justificar as vagas, vão ter estúdios pequenos para investidores também. Só que isso não vai

resolver o problema urbano. E ainda tem uma outra questão. Pensa comigo, o que que isso muda na prática também para as empresas? E na verdade muda muita coisa, né? Porque pensa, o trânsito tá afetando diretamente ali o custo diário, o prazo de uma obra, o risco de uma execução, uma meta de carbono também da edificação. E se a cidade trava, a

operação vai encarecer. E na construção civil isso fica bastante caro, porque é um setor que depende de transporte pesado constante. E aí quando o trânsito trava, o material vai atrasar, as equipes vão ficar paradas também, os cronogramas vão quebrar. Apenas tem uma betoneira que fica presa no trânsito, o material pode endurecer, a carga pode ser perdida, o custo pode aumentar, pode afetar também estrutura pré-moldada, aço, esquadr, acabamento e se o material não chega, obra para e aí a equipe fica ociosa. E vão ter muitas cidades também que vão limitar os caminhões ali em horários de pico. E aí isso vai gerar um

outro problema, né? Porque você vai ter mais viagens com veículos menores para substituir esse caminhão. Vai ter um aumento de combustível também, vai ter uma operação noturna mais cara. E lembrando que o transportador cobra por tempo parado. E a construtora daí tá pagando por atraso, por espera para descarregar, pelo trânsito também. E

isso vai entrar direto na planilha de custos. E claro que vamos ter um impacto humano aqui com as pessoas, né, né? um monte de trabalhador preso no transporte por horas, aumenta o cansaço das pessoas, aumenta o risco de acidente delas, aumenta a rotatividade e tudo isso reduz a produtividade. Então tô falando tudo isso pra gente perceber que o trânsito ele é um imposto escondido. Ele tá aparecendo nas horas perdidas, tá aparecendo no combustível, tá aparecendo no desgaste físico. Isso vai entrar no

custo final da obra. Só que agora entra um ponto diferente, um ponto novo, porque o mercado começa a cobrar uma medição real de emissões, né? Não basta só você olhar para uma fábrica, você tem que medir toda a cadeia, né? O que a gente chama de ciclo de vida. E as emissões, elas são divididas em três partes. Tem o escopo um, que são as

emissões diretas ali emitidas pela empresa. Por exemplo, lá um diesel de uma frota própria. E aí no trânsito esse consumo vai aumentar muito. Aqui a gente tem, né, os veículos da empresa. Se ficar parado ali vai aumentar. Tem

também energia comprada, por exemplo, aqui eletricidade. E aí no escopo três vai cair todo o resto da cadeia, que são emissões indiretas. Então vai ser transporte dos fornecedores, deslocamento dos funcionários, a logística de entrega também. E é justamente aqui que tá o maior problema e o que é mais difícil de ser calculado também, porque o congestionamento vai impactar, claro que vai impactar um aqui também, mas principalmente o três, porque ele aumenta ali o tempo de transporte, o consumo de combustível e as emissões totais. E aí mesmo empresas eficientes dentro de uma fábrica, elas podem ter resultados ruins e aí se a logística for ruim, o impacto total cresce e aí não adianta produzir bem e transportar mal. E aí tá, a gente

entendeu o problema muito claro aqui, né? O trânsito gera custo, gera risco, gera emissão. Só que agora quero ir um pouco mais pra parte prática, porque, por exemplo, essa análise é possível ser feita e ser otimizada. E a minha empresa, que eu sou um dos fundadores, ela trabalha com esses dados e não é com uma suposição. Então, o objetivo é transformar esses impactos num número. E

aí você vai usar esse número para decidir, por exemplo, o projeto, alterar algum material, alterar uma logística, alterar uma operação. E um dos principais problemas hoje é o escopo três, né? Como eu falei, tudo que tá fora da empresa, mas tá impactando as decisões. E no caso da Lint, né, empresa de chocolates, o desafio era organizar isso. E aí a operação vai envolver vários parceiros logísticos. E aí o que

que vai acontecer? Cada um deles vai gerar ali dados diferentes e não vão ter ali um padrão, sabe? E aí nosso trabalho como consultoria é estruturar esses dados, é coletar os dados, verificar esses dados, padronizar e tudo alinhado ali com os padrões internacionais, né? o que a gente chama aqui de DID Protocol. E isso acaba sendo importante porque no Brasil as distâncias são longas, as estradas também têm problemas, né? As

cidades travam e aí sem controle esse impacto logístico explode. E aí o resultado é que os dados passaram agora a ser confiáveis, ser comparáveis também. E aí, no caso foi enviado ali os dados pra matriz na Europa. E aí isso melhora também a governança, a transparência, a conformidade. E aí você consegue deixar o processo de transporte mais eficiente ali em toda a cadeia. E

voltando pra questão das cidades, elas não conseguem mais crescer só com expansão horizontal, né? Só com mais asfalto, mais espaço para carro. O custo disso tá aparecendo. Vai refetar o orçamento público, a produtividade das empresas também, o custo das obras. E isso continua aumentando. Adicionar mais

faixa na pista também não resolve. E a mudança não tá só na obra viária, tá na forma de decidir onde construir, como fazer o projeto também em cada um desses lotes e um desenvolvimento, obviamente que orientado pro transporte, que é o que a gente chama de transit oriented development. E a lógica é muito simples, é construir perto de um transporte eficiente. E aí você vai ter menos essidade de carro, menos vaga de garagem também, menos escavação, menor custo de estrutura e aí isso vai melhorar a viabilidade financeira, o prazo de obra, o uso do terreno e aí com menos exigência de garagem também o custo do projeto cai e aí mais unidades cabem também no mesmo terreno, o uso do solo melhora, a permeabilidade do solo pode melhorar, a relação com as ilhas de calor na cidade também diminuir os alaramentos, porque o subsolo ocupa uma área, né? Solcionamento ocupa uma área ali muitas vezes asfaltada. E também

nesse processo, reformar um edifício existente, isso passa a fazer também muito sentido, né? Pensa que vamos imaginar que essa construção aqui era uma construção existente, aí você vai fazer um retrofit aqui, né? E se você tá fazendo um retrofit, você tá reduzindo o deslocamento. Isso aqui já tá numa região povoada, vai reduzir também as emissões de transporte e também as emissões de uma edificação nova. Melhora o acesso também, isso pode ser mais rentável também. E paraa indústria, como

eu tava falando antes, a logística também deixou de ser um detalhe, né? Virou um critério obrigatório. E as empresas precisam medir tudo, principalmente no escopo três, né? Transporte, fornecedores, distribuição. E aí, se uma empresa tem um produto, não basta dizer que o produto é bom. É

preciso provar o quanto esse produto emite, como ele tá sendo transportado, qual impacto ele tá gerando. E aí, meus amigos, esse engarrafamento aqui não é só um problema isolado, né? a gente conseguiu ver uma coisa mais ampla aqui. Isso tá dentro do custo de construção, dentro do custo de operação, dentro de uma emissão de carbono. E quem projeta, constrói ou tá fornecendo um produto, precisa mudar e sair do discurso, né, entrar nos dados e tomar uma decisão com base impacto real. E o trânsito, né,

consome dinheiro, consome tempo, consome energia e é justamente o controle do desempenho que permite reduzir esse impacto, proteger o negócio também, manter a viabilidade e gerar cidades mais sustentáveis no fim das contas. E agora eu quero saber o que você pensa sobre isso. Você imaginava o impacto aí do trânsito nas cidades? Tem outras estratégias que eu não comentei aqui que você conhece. E não esqueça de conhecer os serviços da Green, o link está na descrição. E se gostou do vídeo, deixa o

joinha, também se inscreve no canal e te aguardo nos próximos vídeos. Um grande abraço. >> Olá, eu sou a Sam Meira, cofundadora da Green. E antes de você fechar esse vídeo, eu quero falar com você que representa marca e fábrica de produtos para construção civil. O mercado mudou.

Dizer que a verde não basta. Provar é que são elas. E nós aqui entramos para a era dos dados. Aqui na UGreen, nós tiramos a sua empresa do campo do achismo e colocamos números na mesa. Nós produzimos toda a documentação de transparência e contabilidade de carbono, traçando a melhor estratégia para tornar o seu produto mais competitivo no cenário nacional e global. E não para por aí. Relatório

engavetado não é negócio. Nós vamos além da entrega técnica. Nós treinamos o seu time de vendas in company para que os seus dados virem resultados mensuráveis. Ensinamos a linguagem técnica da sustentabilidade para blindar a sua marca contra essas alegações vazias e o green washing. Transparência hoje é sinônimo de retorno financeiro e resiliência de mercado. Quem não mensura

está fora do jogo. E se você quer transformar a sustentabilidade em um ativo financeiro real para sua marca, clique aqui na descrição e vamos conversar.