---
video_title: "Como os Shoppings Destroem as Cidades"
video_id: MllRvxOFA_k
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MllRvxOFA_k
video_date: 2026-03-25T12:01:19+00:00
video_description: |
  O shopping foi projetado para te manter mais tempo dentro dele.
  
  Sem janelas. Sem relógios. Corredores curvos que te obrigam a passar por dezenas de lojas. Lojas âncora nas extremidades para que você percorra o máximo do espaço. Isso não é conforto. É engenharia do consumo.
  
  Esse projeto tem origem nos anos 1950. O arquiteto Victor Gruen queria recriar praças europeias nos subúrbios americanos. O capital pegou a ideia e transformou em máquina de captura de atenção.
  
  Além disso, quando uma loja âncora fecha, o fluxo de pessoas cai. Isso afeta todas as lojas ao redor. O resultado pode ser um colapso em cadeia.
  
  Nos Estados Unidos isso gerou os dead malls, shoppings abandonados que viraram estruturas vazias no meio das cidades. São difíceis de reformar e difíceis de adaptar para outro uso.
  
  O modelo tem uma fragilidade que os fundos de investimento não colocam no prospecto.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
Um shopping não é um centro comercial, ele é um ativo financeiro disfarçado de praça pública. Porque muita gente acha que o shopping serve para vender roupinha, comida, entretenimento. Só que a venda de produtos ela é secundária. O negócio do shopping, meus amigos, é outro. É na verdade extrair renda do solo urbano e aí remunerar acionistas.

Porque veja só como o mecanismo funciona. O shopping não pertence a um empresário local. Ele pertence a um fundo de investimento imobiliário, mais conhecidos aí como FIS, que são negociados na bolsa de valores. E a esse fundo, ele tem um dever legal de entregar rentabilidade crescente pros seus cotistas todo trimestre. E aí, para isso, o logista que tá aqui dentro, ele vai pagar um aluguel fixo todo mês. Só

que não é só isso, ele paga um percentual sobre tudo que ele vende ali. E também não é só isso, tá? Ele paga taxa de condomínio, ele paga a taxa de promoção, paga também algumas uvas só para conseguir abrir a loja. Então o logista ele assume todos os riscos, só que o fundo vai capturar parte de toda essa riqueza gerada. E aí isso vai criando uma pressão aqui frequente em cima dos custos. E essa pressão vai

explicar algo que você já deve ter percebido, que dentro do shopping, grandes redes de franquia elas sobrevivem. Agora o comerciante independente tem muito mais dificuldade. Só que vamos pensar aqui. O shopping fez muito dinheiro. Maravilha. Sucesso

total. E aí, para onde que vai esse dinheirão aqui? Ele vai pro teu bairro? Não, ele não vai pro teu bairro, ele vai para os acionistas aqui, ó. Só que o comércio de rua ele funciona diferente.

Aquele dinheiro gasto na padaria, na sapataria, naquele armarinho do bairro, ele vai circular localmente mesmo. Ele vai pagar o fornecedor da cidade, ele vai pagar o funcionário que mora perto, vai pagar o aluguel de um proprietário ali individual também. Só que quando chega um shopping e esvazia as ruas ao redor, ele tá redirecionando o fluxo econômico inteiro da região para fora dela. E fora as questões ambientais, né, cada shopping vai imperabilizar uma área gigantesca. A chuva que antes ia cair, infiltrar, agora não vai conseguir. Ela

vai escoar com velocidade pras ruas e o que vai alargar não é o shopping, você as casas em volta. E o shopping funciona porque ele entrega pras pessoas algo real, né? segurança, conforto, conveniência num país com espaço público abandonado. Mas esse conforto tem um custo que vai ser distribuído para toda a cidade, no comércio local destruído, no dinheiro que vai sair do bairro. E a arquitetura ela pode parecer bem moderna, só que muitas vezes essa modernidade ela esconde algo muito simples, que é a privatização do lucro e a socialização do prejuízo.