---
video_title: "A Fallingwater do Frank Lloyd Wright quase caiu!"
video_id: AKQzfFgwzI4
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AKQzfFgwzI4
video_date: 2026-03-10T21:01:09+00:00
video_description: |
  Estamos na Semana do Consumidor UGREEN e o UGREEN Pass — com todos os cursos da UGREEN — está com 50% de desconto.
  Se quiser saber mais, é só pedir informações por DM.
  
  Agora sobre o vídeo:
  
  A Fallingwater, de Frank Lloyd Wright, é uma das casas mais famosas da história da arquitetura.
  
  Mas existe um detalhe técnico que quase nunca aparece nos livros.
  
  Quando retiraram as fôrmas de concreto durante a construção, a estrutura cedeu cerca de 4,5 cm imediatamente.
  Isso não é acomodação. É falha estrutural.
  
  Os engenheiros já tinham avisado que o aço estava subdimensionado, mas Wright recusou mudar o projeto.
  
  Então os construtores dobraram a quantidade de aço nas vigas em segredo.
  
  Mesmo assim, ao longo das décadas, os terraços continuaram cedendo.
  Em 1995, a casa precisou de uma grande intervenção estrutural com cabos de aço tensionados dentro do concreto.
  
  Ou seja: a casa mais famosa da arquitetura moderna sobrevive hoje graças à engenharia que corrigiu o erro original.
  
  Esse tipo de leitura crítica da arquitetura — olhando projeto, técnica e construção real — é exatamente o que exploramos nos cursos da UGREEN.
  
  Quer saber mais sobre o UGREEN Pass com 50% de desconto na Semana do Consumidor?
  Manda uma DM pra gente. #shorts
---
A obra mais famosa da arquitetura moderna, ela só existe porque alguém corrigiu o erro aqui em segredo e isso diz muito com o mito do gênio funciona. Então vamos lá. Fallenor do Frank Wright é considerada a maior obra de arquitetura americana do século XX. Ela tá ali sobre uma cachoeira na Pennsylvania e é uma obra que é estudada em todas as faculdades de arquitetura do mundo, mas tem um monte de coisa que não aparece nos livros, porque no dia em que retiraram as formas de concreto, a estrutura [música] já cedeu 5 cm para baixo. E isso não era um assentamento, não, era uma falha. E os engenheiros até

tinham alertado o Wght antes da obra começar que o aço de reforço estava subdimensionado. E ele vai recusar a correção e vai dizer ali que era um ataque à sua integridade como artista. Mas sem avisar o R, os construtores vão dobrar a quantidade de aço nas vigas principais, vão subir de 8 para 16 barras e a falling war que você conhece só existe porque alguém corrigiu o gênio ali em segredo. [música] Mas mesmo assim, depois de 60 anos, o concreto vai continuar cedendo. Em 95, os terraços já tinham se curvado 18 cm.

A casa tava prestes a cair no riacho mesmo. E aí a solução vai ser levar a casa para uma restauração. Então vão ser retiradas as pedras daqui da sala, vão ser numeradas uma a uma e aí eles vão inserir cabos de aço tensionados dentro do concreto. Custo dessa brincadeira 11 milhões de dólares. Tudo para manter uma casa que ninguém mora dentro hoje. E

assim gente, tá? Isso não é uma crítica aí pra beleza da obra. A gente tá aqui em 2025 criticando uma obra de 1930. [música] Mas a lição que fica é: os mitos muitas vezes precisam de muito trabalho invisível para continuar de pé. [música]