---
video_title: "Você Deveria Construir Mesmo Agora?"
video_id: 57Xs6Yxvlx8
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=57Xs6Yxvlx8
video_date: 2026-07-03T11:57:40+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=57Xs6Yxvlx8
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=57Xs6Yxvlx8&src=YT_57Xs6Yxvlx8
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=57Xs6Yxvlx8
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
---
Fala pessoal, tudo bem? Quem está aí ao vivo vai dizendo aí. Vamos ver. Não seria começaremos em breve. Pode ser, pode ser.

Vamos ver quem tá chegando aí.

Salve salve, como que vocês estão, gente? Tudo certo? Vamos começar aí logo na sequência. Vamos contando as boas aí enquanto o pessoal vem chegando. Digam aí da onde vocês são também que é sempre legal saber.

Vamos ver. Mossoró, Rio Grande do Norte. Quem mais? Joinville e Santa Catarina. Faz um tempinho, faz um tempinho que eu não vou para Joinville, cara. Eu gosto

do da empadinha do Jerk ali. Yerk que chama, né? Acho que, né? É isso aí. cansado da correria, né?

Fortaleza.

Vamos ver aí quem mais está por aí. Fortdale. Legal. [roncando] Os dados aqui vão ser bem Brasil, tá? Aí não vai ter muita, você vai ter que buscar uma referência dos states.

Recônca baiano. Legal, gente, legal. Mais um minutinho e já começamos, tá?

Americana, São Paulo. Escol. Estou pronto. Legal. Eu tô curtindo fazer esses eventos na quinta-feira. Eu tô

pensando em tentar manter uma espécie de padrão aqui, sabe? Tentar fazer mais esses eventos aqui para que a gente consiga trocar uma ideia e não só eu lançar os vídeos, né? Tô lançando bastante vídeo no canal, mas ao mesmo tempo pode ser legal uma interação ao vivo durante a semana e tudo mais. Daí não sai o vídeo, mas sai o ao vivo. Eu acho que fica legal para todo mundo.

Beleza, gente? Vamos começar, então. Vamos começar esse negócio. Então, qual que é a ideia do do roteiro hoje aqui? Tá, a gente vai falar sobre você deveria construir agora. Será que

você deveria construir agora, né? Porque é uma decisão que, né, tem um grande impacto aí. Então é importante que no fim dessa apresentação, ó, já tá construindo desde de abril aí, eu vi apagou o comentário, mas eu dei uma olhadinha. [roncando] E aí, Gisa, beleza? Então assim, você sabendo o que fazer fica mais fácil, né? [roncando] E eu quero trazer

algumas ideias para vocês, considerando o ano, né, esse ano de esse ano de 2026, o que que acaba sendo a melhor opção, tá? Porque no fim das contas não é o quanto custa, né, o metro quadrado, né? A pergunta, existe uma pergunta maior é faz sentido construir agora com esse dinheiro nesse cenário? E assim, vocês sabem que eu tenho uma empresa voltada a construções, né, construções sustentáveis e tudo mais, mas a gente se norteia com dados da realidade. Eu não posso chegar aqui e mentir para vocês e falar assim: "Não, vamos todo mundo construir maravilha, porque esse é o meu negócio." Não, a gente vai passar a

realidade aqui e entender o que que dá para ser feito e o que não dá para ser feito. Beleza? Então, é importante a gente entender, né, o contexto econômico e tudo mais para que a gente consiga avaliar. Então, a gente vai ver tudo isso aqui, ó, toda essa porrada de informação para que a gente entenda melhor. E aí, vamos lá, né? Perguntinha que a

galera não faz no geral, né? Maioria das famílias começa salvando foto no Pinterest, né? E eu acho que que essa não é uma boa opção, até porque se você observar o Pinterest, não sei se vocês já entraram no Pinterest hoje, é basicamente foto com i que a gente tem ali. Então, eu tenho que entrar aqui, mano. É né?

[roncando] Enfim, eu não vou entrar. Eh, acho que não sei se vai demorar demais aqui. Deixa eu só ver se eu consigo entrar, se conseguir entrar rapidinho, a gente dá uma olhada nas barbaridades aqui do Pinterest. Ah, consegui entrar rápido. Maravilha. Então, botei o login aqui e a

gente nesse dia tá a casa ver um monte de foto com iá, né? Umas umas residências bonitinhas assim, olhando, né? Mas não tem muita conectividade com a realidade, né? Então isso aqui acaba sendo um problema aí e por isso que a gente precisa realmente avaliar, né, com com realmente um amparo maior para que a coisa realmente, né, dê certo aí para vocês. Se puderem já deixa o like aí, se já conhecem a qualidade do conteúdo nosso, já deixa o like, esse voto de confiança.

[roncando] E caso você não conheça, assiste aí, se quiser dar um like depois, tá? Então, o que que a gente vai ver hoje? Primeira coisa, a gente vai entender um pouco sobre cenário econômico aqui, tá? Então, o que que a gente tem, né? A gente tem vários fatores. Tem Selic, tem

inflação, né? E o se aumenta, outro aumenta, outro baixa, outro baixa. Às vezes uma coisa aumenta, outra baixa, né? O fip e o NCC. Então, a gente vai falar sobre esses quatro elementos aqui para que a gente entenda essa foto do mercado, tá? Depois a gente vai entender

então o que que é melhor fazer no cenário de hoje, né? Lembrando que, né, hoje 2026, né, depois terreno, metragem, economia, tá? E depois um pouco sobre contratações também, beleza? Então esse é o objetivo aqui. E esse evento é para quem, né, tá aí na na tá nessa vontade de ter uma casa, tá pensando sobre isso, né? Então, quer

sair do aluguel, não quer e não sabe se é hora de construir, ou tem um terreno na mão já, ou tá pensando em reformar e ampliar também, [roncando] ou planejando aí pros próximos anos. Então, esse é o cenário, né? Se você é mais um curioso, é legal, né? O aprendizado, você vai aprender algumas coisas aqui, mas não é bem para você. O o objetivo é falar com essas pessoas aqui. Pessoa que tem tá

com essa ideia de ter uma casa mesmo, tem já terreno, eh, né, ou já tenha terreno ou tá reformando, ampliando, buscando fazer isso ou planejando aí pros próximos anos alguma coisa, beleza? E aí assim, né? Eh, deixa eu só ver que que vocês estão falando no chat aqui. Depende da depende da região, tá? Eh, a pergunta ali dos 300.000.

[roncando] Então, é por aí. Beleza. Só vendo os comentários de vocês aqui. Beleza? Então, a gente tem, né, eh, essa ideia de pessoa, você vai escolher o teu terreno, vai chamar o arquiteto, vai começar um projeto ali e muitas vezes o erro já aconteceu antes desse processo, tá?

Porque o arquiteto chega geralmente quando o terreno tá pronto, né? Quando o terreno já tá comprado, já teve uma aquisição ali. Só que hoje esse cenário mudou, né? A CELIC, por exemplo, tá alta, o custo de construção tá subindo acima da inflação. Então esse é um dado super importante que a gente precisa avaliar.

E quem consegue entender essa continha consegue poupar bastante, então pode ser interessante não entrar pela emoção, né, e não descobrir aí o erro, né, tarde demais. E aí a gente vai então entrar nesse cenário aqui, entendendo, né, SELIC, inflação, FIPZP e também curso de construção, beleza? Vocês sabem aí no chat o que que é eh esses quatro itens? Selic, inflação, fip, custo de construção. Se puder me me dizer no chat aí eu agradeço para ter uma tirar uma temperatura e aí eu continuo aí.

Vamos lá.

Casem morretes, dependendo do tipo de obra, não tem como parar e muita gente se perde. Beleza. Um, um Petri sabe tudo, Celique. Eh, o Luciano sabe só Selic. Beleza, alguns não sabem. Beleza, então

eu vou explicar aqui rapidinho. Selic é a taxa básica de juros no Brasil, né? Ela é utilizada pelo Banco Central para geralmente ela tá ali influenciando, geralmente ela tá influenciando o crédito, tá influenciando a inflação, tá, tá influenciando também o rendimento ali de investimentos, tipo tem investimento, por exemplo, tesouro SELIC, CDB também, né? SELIC hoje tá 14.25%.

Então, o que que isso que que isso significa, né? Isso significa que o dinheiro que tá parado em receita, né, em, desculpa, o dinheiro parado em renda fixa, ele tá rendendo bastante. Então isso cria um custo de oportunidade bem grande para quem vai, por exemplo, imobilizar capital em construção. Então, para que construir faça um sentido financeiro, o retorno do imóvel precisa, ele precisa superar esse patamar, tá? E é por isso que o cenário desse ano ele pede uma análise da gente, beleza? Então 14.25%,

né? Dinheiro em renda fixa rende com risco, né? Eh, que a gente chama de soberano. Então, para imobilizar capital em obra, o retorno do imóvel precisa superar esse patamar. Então, Celi tá aqui com algumas projeções, né? Deve

encerrar o ano em 14%. Aí 2027 na projeção de 12, 2028 10%. E aí, né? São projeções, né? Não sabe. [roncando]

Daí a gente entra no IPCA, né? IPCA tá 5.33%. Beleza? Então, o que que é IPCA? IPCA é

o índice, aquele índice oficial, né, que tá medindo a inflação no Brasil. Então, basicamente tá atrelado, né, à inflação. E [roncando] ele vai mostrar quanto o preço dos produtos e serviços eles vão subir ou eles vão cair também para as famílias ao longo do tempo, né? Então, projeção 5.33, beleza? Eh,

importante dizer que tava acima do que tá acima do teto da meta ali, que era 4,5%, tá? Então isso significa pra gente que esperar, por exemplo, um ano ele tem um custo, né? Tanto que eu coloquei aqui, a cada R$ 100.000 parados, você tá perdendo 5.33% e 53 R$ 5330 de poder de compra só nesse ano, antes de qualquer decisão de obra, tá? Então,

quem espera passivamente hoje tá perdendo pré-inflação. Basicamente isso que a gente tá querendo dizer aqui. Beleza? Aí a gente vai pro FIPZP. >> [roncando] >> E aí o índice FIPZP tem uma tem uma oportunidade interessante aqui, porque esse índice ele é um indicador que tá acompanhando a evolução dos preços de venda e também dos aluguéis de imóveis. Isso, né, aqui

no nosso país. E isso tem base nos anúncios imobiliários, tá? Então tem os anúncios lá e aí tem esse índice. Então, então o FIPZP ele subiu só 2.42%.

abaixo do IPCA ali do primeiro semestre que é de 3.62%. Então eu tô comparando o primeiro semestre com o primeiro semestre, tá? Então a gente viu aqui, né, o projetado do ano 5.33, mas o primeiro semestre do IPCA tá 3.62.

Então o FIPZP tá abaixo disso, né? E os últimos 12 meses estava mais alto, aí baixou bastante. Então o que que então o que que isso significa no fim das contas? Significa que o imóvel pronto ele perdeu um valor no primeiro semestre, como tá escrito aqui, né? Então o imóvel perdeu o valor no primeiro semestre e o comprador líquido tá numa posição de força para negociar desconto. Por quê,

né? Porque o FIPZP tá abaixo do IPCA. Beleza? Isso no primeiro semestre, né? E considerando ainda que o IPCA tem uma projeção que vai subir, né, ainda mais para 5.33%.

Então, deu para entender esse cenário? Então, o comprador tá com uma certa vantagem aqui. Beleza? [roncando] Deu para entender? Acho que deu, né?

Aí a gente tem umas, só que tem umas questões interessantes. A gente tem uma valorização dos 12 meses aqui, [roncando] considerando também algumas cidades, né? Então isso que eu tô falando, ele funciona em alguma em algumas cidades, mas não em todas. Então cada região vai ter o seu fator. Por exemplo, Salvador valorizou 12.42%,

que é bem acima da inflação, né? Então tão em Salvador isso isso não se reflete, sacou, né? Aqui é uma média nacional, aqui já é Salvador. Fortaleza também tá 10%, 10.79, né?

Vitória 10.24. Já Rio de Janeiro, por exemplo, tá 4.37, São Paulo 3.84.

Então na cidade, então assim, o que que muda na decisão, né? Em cidades com valorização de dois dígitos, esperar pode custar caro, né? Então São Paulo e Rio comprar agora pode representar um desconto real, né? De até 10%. Então é uma é uma decisão que tem que ser feita localmente. Então cada cenário tem que

avaliar isso, né? para ver se faz sentido, por exemplo, você comprar um imóvel agora ou não comprar. Beleza? Então, essa eh acho que é uma visão interessante assim, e quem tá comprando em São Paulo tá pagando menos em termos reais do que pagava ali há 12 meses atrás. Então, São Paulo é o cenário aqui que que chama atenção. Beleza?

Aí, que mais que a gente tem, né? Deixa eu só passar aqui. A gente tem o NCCM. E o que que é o INCCM? Esse é o último dos quatro termos. Então, a gente falou sobre PCA,

a gente falou sobre SELIC, a gente falou sobre FIPZP e agora o INCC. [roncando] E aí assim eu tô falando sobre possibilidades, né? Você pode construir, você pode comprar imóvel, você pode reformar, você pode não fazer nada, né? Eu tô dando essas quatro opções aqui. E aí o que que acontece? O NCC

ele é importante para quem tá pensando construir do zero, porque ele é um índice que tá medindo a variação dos custos da construção civil, por exemplo, um material, uma mão de obra, um serviço também. E daí ele é usado mais para reajustar parcela de imóvel que é comprado na planta, tá? Então você comprou imóvel na planta, o NCC ele pode aumentar ou pode descer, né? E aqui ele tá alto. E ele tá alto acima da valorização do imóvel pronto ali, tá?

Então isso de isso eu tô falando de 12 meses, tá? os últimos 12 meses, como a gente viu aqui para trás, o 5.59 dos últimos 12 meses. Lembrando que o que o eu falei do reflexo de 6 meses também que tá favorecendo, deixa só mostrar de volta aqui on é que tá aqui tá favorecendo, né, o de repente uma aquisição de imóvel em alguns lugares, né, como por exemplo São Paulo aqui, como a gente viu aqui. Beleza?

Então isso quer dizer o quê, né? Se o valor do o custo dos materiais tá ficando mais caro, tá ficando mais difícil, né? Construir do zero, então ficou mais caro do que comprar pronto o imóvel hoje. Então se você quiser construir, né? E aqui eu tô falando meio contra mim mesmo, porque eu tenho uma empresa voltada à construção civil, né? Mas hoje

construir do zero tá mais caro do que comprar pronto em 2026. Isso no Brasil geral, tá? Não tô falando de casado brasileiro. Então, e aí esse custo de reposição, né? Construir cresce mais rápido do que o valor de mercado, que é comprar.

Beleza? Ficou claro aqui que o custo de construção tá crescendo mais rápido do que imóvel pronto. Construir tá ficando mais caro, né? e comprar pronto tá ficando aí relativamente mais barato. Então é uma aí tu tem que avaliar isso na tua possibil, né, na tua realidade aí e imaginar, né, avaliar essa essas taxas. [roncando]

Então essa é um esse é um dado interessante. Aí eu quero passar um pouquinho mais sobre essa questão do de erro de planejamento que é mais comum, tá? Por exemplo, a gente tem o cube. Vocês sabem o que que é o cube? Já devem ter ouvido aí alguma coisa.

Não aparece quantos estão ao vivo ainda. Eu não sei se [roncando] tem pouca gente para responder ou tem muita latência, mas se puderem dizer o que que vocês sabem sobre cube. O cube é esse aqui, né, que eu tô mostrando.

Ixe, apagou minha luzinha aqui. Que droga. É, a vai acabar a luz aqui. Eu tenho uma lampadinha, às vezes ela sai da tomada ali atrás e para colocar é um saco. Quem tá aí, gente? Diga aí no chat,

tá? Então, é assim, ó. O cube ele é um custo base do met quad e cada estado vai ter o seu, tá? Então, eu tô aqui no Paraná, por exemplo, tem as tabelas completas e você pode ver aqui, por exemplo, o cube desonerado, enfim, tem desonerado, tem sem honeração. E aí a gente tem padrões, ó. Então isso aqui é um valor, tá?

Padrão baixo, médio, alto, a R1, né? Um residencial normal. Aqui é um popular de quatro pavimentos, residencial de oito pavimentos e residencial de 16. Então isso aqui são os valores aí médios, né? Então o residencial seria aqui, né, que a gente tá vendo. Padrão baixo 2496 por

m², normal 3.113 e alto 3.825, tá? Então é, mas não precisa saber não. Se você não é da da área também, não precisa saber tudo, tá? Fica tranquilo

aí. Beleza? Então tá. E aí a gente tá aqui, né, com com cube padrão normal de apartamento, por exemplo, né? Esse aqui é tá R$ 2620 o m². Beleza? Custo real do mercado hoje

tá R100, tá? Então não tá, o custo real médio, na verdade tá acima do 2620 que a gente tá vendo aqui. Beleza? Então por que que eu tô mostrando isso? Porque porque quem tá orçando pelo cube, eh, tá comprando, eh, né, tá comprando um terreno ali e depois vai descobrir uma diferença no meio da obra ali, uma diferença de valor, tá? E lembrando que

o cube, quando você vai construir esse valor pro metro quadrado, não tá incluindo terreno, não tá incluindo projeto, nem taxa, nem sondagem, nem fundação, nem ligação de água, esgoto, tá? nem paisagismo nem previsto. Então o clube ele é, né, ligado à obra e à obra mesmo. E aí tem outros padrões, né, aqui em Santa Catarina, tal, etc. Mas aí tem que olhar em cada estado, tá? O cube da sua

região. Beleza? Então essa é a ideia aí que eu queria passar para vocês. E aí, qual que é o diagnóstico que dá para tirar aqui, né, considerando o cenário Brasil, não é cenário de de cidade, cidade, estado, estado, né? Hoje para você comprar o imóvel tá com uma boa viabilidade, viabilidade que a gente chama de máxima, né? Ou seja, uma

boa possibilidade aqui. Por quê? Porque a FIPZP tá abaixo da inflação, como a gente viu aqui em cima, né? Então, FIPZP tá 2.42 e PCA tá 3.62.

E o valor do material de construção tá caro, né? Então isso para construir deixa um cenário não tão bom, que é a terceira opção aqui. Beleza? Então comprar o imóvel hoje tá fazendo sentido em várias cidades do Brasil, mas tem, como eu falei, tem que olhar cada estado, reformar, reformar a recomendação base aqui, né, mais uma vez é só para intervenção parcial, tá? Ou quem tá acessando o programa Reforma Casa Brasil, tá? Então tem o Reforma,

né, Casa Brasil, que é o programa ali da Caixa, né, que você pode avaliar ali, fazer a simulação, tal, e de repente, né, fazer uma, né, daí tá aqui fal de financiamento 10.000 a 50.000, juros aí de 99%, 0.99% ao mês e tem aí [roncando] essa quantidade de parcelar para pagar. Então você pode simular e contratar, beleza?

Então, né, eh, mais uma vez, comprar hoje, pronto, tem viabilidade básica, né, e reformar pode fazer sentido para quem tá acessando essa linha subsidiada aí, por exemplo, como reforma casa fácil, né? Então, é uma possibilidade e construído zero tem um risco financeiro maior hoje, tá? Eh, mas tem que avaliar cada região, tá? Então isso aqui é cenário Brasil. Outra coisa, né? Então construir e aí tem

eu tô sempre rabiscando, tô esquecendo de rabiscar. E aí tem a questão de esperar também, né? E por que que esperar não é uma boa opção também? Porque quem espera se ali que cair, por exemplo, vai pagar mais pelo imóvel, né? Porque o crédito mais barato, ele vai aumentar, né? aumentar a

demanda e puxar os preços. [roncando] Então, a estratégia mais inteligente para quem precisa de financiamento é tecnicamente para quem precisa de financiamento, tá? É comprar agora e fazer uma portabilidade de crédito ali quando a CELIC cair. Então essa é a sugestão que eu dou aqui, beleza? E aí, a partir disso, entendendo esses cenários aqui e lembrando que o seu cenário é o seu cenário, eu tô dando uma geral aqui, a gente vai ver sobre esses quatro cenários: construir, comprar, reformar e esperar, beleza?

[limpando a garganta] E quando cada caminho tá fazendo sentido ou quando vira uma armadilha ali que pode ficar cara, quando que construir faz sentido? Construir faz sentido, pô, quando a casa que você precisa não existe no mercado, né? com suas com suas particularidades ali. Então isso acaba sendo fundamental. [roncando] Ou você tem também eh um terreno quitado ali, né, algo viável para construir também, né? Tem um

terreno bom, tem capital, tem tempo, tem necessidade de personalizar ali também, né, de verdade, né? Tem que personalizar. Às vezes você é uma pessoa idosa, às vezes você é uma pessoa cadeirante, né? Você tem necessidades específicas ou, enfim, né? uma família maior, uma família menor, né? Então tem

questões aí e não faz sentido quando a pessoa quer construir meio que movida pra imagem daí assim, né? [roncando] Eh, não tá pensando ali meio na na imagem assim, ah, é fachada, ara gourmet, cozinha de revista. Daí isso, né? Não não curto muito essa essas ideias, tá? Acho que desejo não paga muito o boleto de obra aí. né? Quando que

daí assim, né, capital próprio suficiente, né? Eh, construir faz sentido quando você tem um capital próprio suficiente mais uma reserva de 20% acima do orçamento, porque, né, você tem uma uma tranquilidade ali, daí você não sofre tanto com as flutuações [roncando] e você aceita um processo, né, um processo aí de 12 meses, né, um ano construindo, dependendo da escala da tua casa, né, passa, pode até passar um pouco mais. né? Porque e eu falo de 12 a 24 porque tem o processo de projeto, aprovação, né? Tem às vezes vai na prefeitura, o processo é mais burocrático, dependendo da prefeitura.

Por exemplo, eu já passei por projetos que passaram por cinco correções, mas projetos grandes assim de 50.000 m² para cima assim, mas quando é um projeto menor, né, vai ter duas ou três correções, daí demora lá 20 dias cada correção, então tem um um processo ali, tá? que acaba acontecendo. Quando que não faz sentido, né? Eh, tu precisa de um financiamento de obra ali, né? Como eu falei, aquele risco de

indexação pelo INCC ou o terreno ainda não foi avaliado, tá? Você precisa avaliar, né? topog que eu sempre falo, terreno tem que sempre passar para uma avaliação, topografia, solo, legislação. Tem coisas, gente, que não são sensuais no projeto, vou falar assim, tá? Que quer dizer isso? Eh, né? Ninguém

olha uma fundação e fala assim: "Nossa, que fundação maravilhosa, né? Eu tô doido para ver uma impermabilização aqui paraa minha obra, né? Não são coisas que tem uma uma sensualidade ali, mas acaba sendo fundamental, né? Porque se você não fizer uma boa imperialização, por exemplo, que custa mais ou menos de 2 a 3% do custo da obra, você pode pagar depois, sei lá, 20 a 30% arrumando aquela imperabilização, depois quebrando parede, porque aquela impermeabilização vai gerar capilaridade, vai trazer água para cima, vai começar a detonar a parede inteira ali. Então, né? Eh, é isso. Então,

orçamento também calculado só no cube, né, também acaba sendo um problema. Então, o que precisa avaliar, né, como eu falei, o cube aqui, né, cube sem os demais itens, né, que eu tava comentando antes aqui. Então, tem que avaliar o cube e avaliar todos esses elementos aqui também, tá? Para que a coisa realmente fique bacana aí para vocês. Tudo certo até aqui? Todo mundo vivo aí?

Todo mundo morrendo aí? Diga aí no chat só para eu saber quem que tá vivão aí.

Vão dizendo aí, beleza? Quando que vale a pena comprar pronto? Então assim, que que tu tem, né? Comprar pronto tem algumas vantagens, né? Tu tem previsibilidade, tu tá vendo um imóvel antes ali, né? De repente uma

localização, né? Uma região mais consolidada, né? Comprar comprar pronto é é o caminho. Por exemplo, onde eu moro aqui não tem terreno disponível onde e eu onde eu moro moro no apartamento, né? Aqui não tem nada.

Então a coisa é mais difícil, tem que acabar comprando. Como eu falei, né? incorporadoras estão pressionadas pela selique alta, estão aceitando desconto de até 10% à vista em estoque. Eu tô dizendo, eu ouvi dizer que Bnear Camburu tá desmoronando nesse momento, né? Então tem regiões que que isso vão sofrer mais, como eu mostrei, né, São Paulo ali, né?

[roncando] Então tem possibilidades interessantes. Beleza? Outra questão, viu? perguntas que saem do script um pouquinho, depois eu dou uma respondida, beleza? No final dou uma retrocedida e e dou uma olhada ali em tudo que vocês perguntaram, beleza?

Para não sair do fluxo e deixar a maioria de vocês contentes para aquilo que eu me propus a falar aqui para vocês. Fechou? Beleza. Comprar pronto, né? Tô falando aqui, não elimina o risco, ele vai mudar o risco, né? Tem outros riscos aqui quando você

compra. Pronto, tu pode comprar uma planta, né, ruim, por exemplo. Pô, vocês viram um vídeo que eu mostrei sobre varanda gourmet, a praga da varanda gourmet. Pô, tu abre aqui hoje um negócio desse, cara. Virou, né? Virou o mundo gourmet aí

agora. Todo mundo querendo ser o rei do churrasco. Então, eu acho que essa planta é uma planta legal para mostrar para você. Deixa eu ver aqui. É, essa aqui tá bem boa. Vai, vai ilustrar bem a situação.

Deixa eu tacar aqui só para vocês terem, darem uma olhada. Então, tu chega aqui, maroto, e vai comprar uma, vai comprar um negócio desse aqui. Olha essa planta. Vamos analisar essa planta juntos aqui. Que que a gente tem?

Terraço gigantesco, né? Olha o tamanho do terraço aqui, a área desse terraço. Deixa eu pôr em vermelho aqui. Vamos ver se melhora um pouquinho o visual aí. Acho que aqui vai ficar melhor. Então, a

gente tem aqui, né, um terraço gigantesco. Temos, né, um quarto aqui que a criança tem que dormir de lado. Não tem espaço nem pra televisão. Tem nem televisão aqui, cara. Nem uma televisãozinha. Deve dar para

botar na parede, né, a televisão. Mas assim, super apertado. 2,55 aqui, né? Parece que a área. Deixa eu só ver se eu se eu consigo pegar em resolução melhor.

Achei que tá muito baixa a resolução. Deixa eu ver se melhora assim. Ah, tá melhor. Agora [roncando] vai ficar mais clareza aqui. Então, como eu falei, né? Alterração

gigantesco aqui, totalmente desproporcional. Tá ferrando com o quarto do cara. Lembrando que iluminação, né? Imagina que você tá, isso aqui é uma parede, né? Porque quando a parede é preta assim, quer dizer que é uma parede mesmo, né?

Que tá subindo acima de 150. Então o ideal era que isso aqui virasse no vidro, né? Mas pelo jeito é uma parede. Então aqui tá fazendo um escurão aqui. Esse cara nunca tem luz do dia, tá? E ainda se for parachada a sul,

esquece. Olha o tamanho da cozinha, olha o jantar, olha o estar. Tudo apertado para ter um grande varandão gourmê aqui, né? Fora o restante aí, né? Os banheiros enclausurados, que assim dá para ter, né? Não é o maior dos problemas. Ó, uma

suí com 2,50d largura. O banheiro nem tá tão apertado, tá? Se a gente olhar aqui, medida mínima para banheiro que eu faço em projeto é 1,30 por 2,40, quando é o banheiro tradicional, tá? Aqui tá aqui tá o comprimento tá ruim, tá 2,17. [roncando] Lavabo 1,20 tá tranquilo. Por

1,40 dá para fazer. Geralmente eu faço 1,20 por 1,50, [roncando] tá? Então, e suitch do cara, suitch assim, ó. O ideal é é três para cima, né? Mais 2,80 vai, mais 2,50 não tem condição, é muito ruim. [roncando]

Enfim, né? Temos um um star também com 2,60, ideal seria 3 m. Essa cozinha, né, totalmente impraticável também. Tudo isso, né, para você ter um varandão gourmê aqui. Então, essa é a cilada da planta que eu tava comentando aqui embaixo, né?

Então, comprar pronto não elimina o risco, tá? Risco é planta ruim, o risco vai ser uma casa quente. Essa, né, essa essa planta aqui você vai gastar uma uma grana com iluminação artificial, porque aqui nunca vai est bem iluminado, vai est sempre mal iluminado, né? Então vai ser um problema aí. Beleza.

[roncando] Visita não conta tudo, né? Em 20 minutos o imóvel, você não consegue analisar orientação solar, por exemplo, se a orientação solar tá adequada. Tu não vai conseguir analisar também se tem umidade na edificação, né? você não consegue comparar ruído, não, não consegue comparar, avaliar a vizinhança, não consegue, né, avaliar custo de manutenção. Então, visitinha de 20 minutos, cara, não dá, não dá bom, tá?

Então, esse é esse é um problema que vocês t avaliar também. Compra pronta mais reforma, tá? Quem compra barato e descobre que precisa reformar, entra numa obra com dinheiro já comprometido. Aí tu tem que avaliar, tá? Esse apartamento que eu moro aqui, vocês conseguem enxergar, né? Onde eu

estou era um quarto de empregada. Tá vendo que tem atrás aqui um pilarzão? Só para mostrar de exemplo. Tá vendo esse pilar de madeira aqui, ó, que tá que tá encapado, né? Mas ele é um pilarzão.

E aí tinha uma paredona aqui assim, ó. Hã, tá ruim de gesticular aqui. Deixa eu ver se eu consigo. Aí tinha uma paredona partindo daqui e seguindo em frente até lá. A gente abriu, deixou a sala integrada. E aqui tinha um quarto de

empregada que a gente transformou num home office para trabalhar aqui. Então tem dois computadores e a minha esposa, a gente trabalha aqui muitas vezes. Eu tenho escritório também, mas aqui é o dia a dia em que eu trabalho, faço minhas coisas, gravo vários vídeos aqui, tudo e tudo mais. E aqui atrás a sala de televisão. Então foi uma reforma bastante grande que a gente fez, mas a gente pegou o apartamento num preço super bom, trabalhamos com todo o processo de reforma e ficou eh, cara, eu não quero sair daqui assim, tô bem feliz com o que eu tenho. Beleza. [roncando]

E aí, Rosana? Beleza? Sucesso. Fechou. E aí, né, na questão de portabilidade é legal se você comprar com o preço de 2026, se puder comprar, né, não é todo mundo que pode, obviamente. E quando a

CELIC e quando a CELIC cair, aí tu transfere o financiamento para uma taxa menor, tá? Então é uma possibilidade aí [roncando] é sem custo, tá? E tem lei que te ampara em relação a isso, inclusive. [roncando] Vamos lá.

Aí a gente tem o custo efetivo total, tá? Vale a pena comparar esse custo efetivo total, porque muitas vezes esse CT ele é escondido, tá? Vale a pena você avaliar totalmente. Beleza? Então assim, cara, mesmo um banco diferente ali, ele pode significar um dinheiro bem grande a mais ou a menos quando você tá falando de 30 anos, né? E

todos os bancos, eh, assim, né? Aqui eu eu trouxe um cenário de financiamento de um imóvel, né? Aqui de 400.000, né? Em 300 360 360 meses pelo saque, né? né? E,

né, considerando um imóvel de 500.000, tá? Então você tá dando entrada e tá financiando 400, fechou? 500.000, então total e o financiamento de 400. E aí, se

você olha as taxas, se você tá pensando nesse processo, eu te eu sugiro você dar um print nessa tela aqui, porque você tem as taxas anuais, né? Taxa anual e primeira parcela. E aí o total dentro de 30 anos com as taxas de hoje que a gente tem, por exemplo, comparando Caixa Econômica, né, que tá 11.19%, o Banco de Brasília 11.36, né, tá mais alto aqui, então o que tá verdinho é o que tá melhor, beleza? E o

e o vermelhinho é o que tá pior. Então chega o BRB, depois vem o Santander, depois vem o Banco do Brasil e depois vem o Banco Inter. Então, perceba aqui que, né, você vai pagar as parcelas, né, a parcela aqui no na Caixa Econômica vai ficar 4839 e vai subindo o Banco Inter até 5695. Então, ao invés de você pagar 1080, você vai pagar 1350 aqui no Banco Inter com as taxas de hoje, tá? Então tem que verificar isso aqui.

E então, né, diferença de R$ 270.000 aí. Então, sempre compare o CT, tá? O custo efetivo total, não a taxa de vitrine ali que eles têm, porque eles às vezes dão aquela enganadinha ali na taxa de vitrine. Fechou?

Deu para entender? Se não for parede dupla com É, é, depois eu comento um pouquinho mais sobre essas questões aí de isolamento, custo para reforma, tá? Agora para quem quer reformar, então assim, [limpando a garganta] reforma hoje tem um problema que é mão de obra, né? Se vocês assistiram o vídeo do canal [roncando] em que eu falo sobre o programa de mão de obra, o que que tá acontecendo? O jovem não quer carregar tijolo, cara, né? E eu, se eu fosse

jovem também, não não gostaria. Então, o pessoal vai fazer um Uber, vai fazer um iFood, né? Tudo bem que no iFood tem um, né, um strress físico bastante grande, às vezes até maior, né? Mas o jovem tá, né, pelo menos não tem patrão enchendo as paciência dele, né, e tudo mais. Então, a mão de obra tá muito difícil e os serviços, né, especializados, né, então tá cada vez mais escasso nas capitais grandes. E o orçamento, cara,

que você recebe hoje, né, pode não estar disponível, por exemplo, daqui a 3 meses. Então, isso é um problema também. você recebe o orçamento e passou um tempo, eh, não que encareceu, às vezes às vezes pode encarecer também, mas mais do que isso, né, a mão de obra não tá disponível, então você recebe orçamento, tá se planejando, de repente aquilo escapa de você, sabe? Então é isso, né? E um apartamento de 60 m² de um padrão intermediário, né, por exemplo, ele vai sair em torno aí, sei lá, de 85.000, né?

Como como eu marquei aqui, para você poder reformar, por exemplo, à vezes um banheiro, cara, você vai gastar aí 20 conto para reformar o banheiro, né? Então tem é um uma cozinha planejada também 25 conto, né? Então é é um padrão alto. Aí eu trouxe um padrão econômico e intermediário e alto, tá? De valores aí, só para vocês terem uma ideia. Então,

né? intermediário e o médio. Fechou?

Então é isso aí. Vão comentando aí, se estão curtindo, dá o joinha aí para levar conteúdo para mais pessoas.

E aí quando que vai faz sentido, né, esperar agora que eu acho que que a maioria de todo todos nós vamos fazer, não é? Esperar. Quando que esperar faz sentido? Faz sentido para juntar uma reserva, né, e já sair com mais de 20% de entrada e faz sentido. Foi o que eu fiz no meu apartamento também, tá? Eu gosto de

falar do meu caso assim, porque eu acho que traz uma uma humanização. Quando que faz sentido também, né? Eh, assim, só para explicar, né? Quando a gente tá tá esperando passivamente a CELIC cair também é uma estratégia que nem aparece inteligente, mas tem um problema matemático ali, porque quando os juros caem também o crédito ele fica mais barato e muita gente consegue financiar daí, né, quando o juro tá mais tá eh o crédito tá mais tá mais barato, então muita gente vai conseguir financiar e a demanda aumenta e daí por isso os preços sobem, tá? Então, quem, né, assim, quem esperou pagar mais por esse mesmo imóvel, né, quem quem esperou vai pagar mais por esse mesmo imóvel, né? Então,

mesmo que que a parcela esteja menor, tá? Então, estratégia, a estratégia ideal seria comprar agora com o preço de 2026 e fazer a portabilidade depois que a CELIC cair, tá de volta, né? Então, esperar faz sentido, né? Para avaliar melhor o terreno antes de comprar, para reduzir o projeto, né? Evitar a casa grande demais também.

você pode avaliar o projeto, não precisa, às vezes você tá numa numa ideia de fazer uma casa gigantesca, não precisa, pode fazer menor. Eh, dá para contratar melhor também com mais calma, tá? Então, uma é uma possibilidade. E quando que esperar tem custo também, né? Porque o aluguel, né, você paga o aluguel mensalmente quando tá esperando, né, também o preço tende a subir quando a CELIC cai, né? Então, INCC também vai acumulando,

né? Construir vai ficando mais caro a cada mês. Tens cidade valorizando também mais de 10% ao ano, né? Então, cada mês de espera pode custar. Beleza? Mas só avisando, não tem nenhum

imóvel para vender para vocês aqui, tá? Só tô falando aqui, só tô falando o negócio aqui. Então, beleza. Estratégia correta, né? comparar com o preço de 2026, que quando aque cair, tu pode fazer a portabilidade, como eu já falei.

[roncando] Vamos lá. Bloco três. O terreno, meus amigos, o terreno ele decide muita coisa antes do projeto, tá? Então, vai decidir a obra antes do arquiteto desenhar a primeira linha. E é exatamente aqui que muita gente perde dinheiro antes mesmo de começar ali.

Beleza, vamos lá. Erro mais clássico do terreno, tá? É comparar só o preço de compra dele. Existem umas continhas que não aparecem no anúncio, né? um terreno de, por exemplo, 50.000 mais barato ali, ele

pode exigir, por exemplo, né, imaginar o terreno aqui, eh, que tá barato, mas tem lá uma ribanceira e tu vai ter que fazer uma contenção lá atrás, tu vai gastar uma grana nessa contenção, tá? Pode gastar aí uns 30 conos de contenção, vai gastar mais uns 20 de terraplanagem também para regularizar ali o corte AT ou talvez fazer, sei lá, o que você quer fazer. dependendo do projeto que não tá se conformando muito a decretividade, pode gerar um bom dinheiro a mais aí, né? Então, tirar essa terra aqui e botar para cá, por exemplo, você quer fazer algo plano nesse terreno, então tem que sempre pensar nas adaptações arquitetônicas, né? Buscar trabalhar usando talvez certos platôs, né? E

buscando uma adaptação que interfira menos no terreno e você poder lidar com essa terra no próprio lote, né? não ter que chegar, sei lá, chegar lá no fim do dia e trazer um caminhão lá para levar o negócio embora, né, todo, né, porque levar essa terra embora é um trampo, é caro, né, são várias viagens e, né, então é isso. Tem também questão de drenagem muitas vezes, né, como eu falei no numa num dos vídeos passados, às vezes você tem um vizinho lá e precisa passar drenagem pelo vizinho. Isso pode te gerar um problema. Então tem tudo isso também.

Então no fim o terreno barato fica mais caro, né? E pior assim, ele não fica melhor. Às vezes você gasta para resolver problema e não para melhorar a casa, tá? Então esse é um outro problema aí que tu tem. Beleza? Daí aqui tá escrito, né? terra,

planagem, aterro, muro de arrima, fundação, drenagem, adaptação do projeto ao lote. Então são itens para você prestar atenção caso você tenha um terreno e esteja pensando aí em alguma coisa, tá? Então isso é golpe aí, toma cuidado. Não, não que é um golpe, né, que o cara vai te tem um cara de jaqueta comprida que vai te passar um golpe ali, mas é bom ficar esperto.

Então [roncando] é isso, sinais de alerta antes de comprar o terreno, tá? Vou dar uns alertinhas para vocês aí. Eu acho que vale a pena. >> [roncando] >> Cada um deles aqui, né? Pode mudar bastante o custo aí também da do lote.

Documentação irregular, matrícula, ônus, certidão, débito. Eu fiz um vídeo só sobre terreno no canal, tá? Um vídeo muito bom. Pouca gente assistiu, mas saiu faz uns três dias. Cara, o vídeo tá bom, tá? Porque eu

passo sobre um monte de siladinha que acontece em documentação. Vale a pena confirmar lá. Então, matrícula, ONU, certidões, débitos, né? Verificantes de pagar qualquer sinal, né? Declive, aclive forte também, né? Cada mro de desnível

pode exigir uma contenção e uma fundação mais cara. Então tem que avaliar isso também. Solo ruim também aterrado, né? Então você tem que saber se o teu solo ele às vezes é um solo muito mole, então isso pode ser um problema também. [roncando] E sem sondagem você não sabe, né? O que

tá de tá ali embaixo, né? Pode ter um solo mole, pode ter um cemitério indígena. Aí você vai pegar uma maldição ali e vai dar ruim para você, né? Apesar que o Brasil está no cemitério indígena. Você já prova para pensar nisso, né? A colonização das Américas

teve 90 milhões de mortos. Então nós estamos já no Então talvez isso não importe tanto. Restrição ambiental, rio nascente, área de preservação, né? parte do lote também pode não ser edificável. Então, tem tudo isso aí para avaliar também.

Eh, zoneamento restritivo, taxa de ocupação, recu, né? Tudo isso é fundamental também, coeficiente, né? Então essa casa pode não caber no lote direito aí, tá? Tem que avaliar isso também, porque recuo, né? Só para, não sei se vocês sabem sobre esses itens, né? Mas pensa aqui, tu tem o o

lotezinho, né? Vamos dizer, ficou um pouquinho comprido aqui. Deixa eu só aí. [limpando a garganta] E aí tu tem lá, né, o recuo frontal, geralmente vai ser 5 m. Tem os, então tem o recuo frontal, né? Jogar um

pouquinho mais para trás, o posterior, laterais também mais ou menos 2,5 se tiver janela nas laterais. Então isso determina ali um uma volumetria, alturas, né? Às vezes você vai ter uma altura ali de dois pavimentos máximos, né? 10 m de altura e tudo mais. Então você vai tendo restrições. Às vezes você

tem uma app ali atrás, né? Vamos imaginar que tu tem ali uma arvorezinha, né? Tem arvorezinha lá, tal. E aí essa arvorezinha vai impactar também. Minha caneta tá meio meio grossa, tá meio ruim de de mexer nela.

Mas enfim, né? Tem arvorezinha lá atrás, tem questão de coeficiente, por exemplo. Ah, meu coeficiente é um. Ou seja, coeficiente um, você pode construir uma vez a área do terreno, né? Então, se o terreno tem 1000 m², você vai poder construir 1000 m. Só que se você já

perdeu com os recusos, né? Então você pode distribuir isso em dois pavimentos, por exemplo. Se o coeficiente é dois, você pode construir mais, você pode construir um prédinho lá, né? Mas se você quer comprar uma, quer construir uma casa, você não vai comprar num lugar que tem coeficiente dois, né, que vai sair muito mais caro esse terreno para construir uma uma só uma casa, né? Então você vai tá construindo muito menos do que o coeficiente permite.

Então essa é uma avaliação que você tem que fazer também, beleza? Então muitas vezes você pode comprar um terreno e não saber, não conseguir construir aquilo que você imaginou, beleza? >> [roncando] >> Eh, que mais? Tem questão também de sol e vento no terreno, né? Sol e vento não é um negócio que você vai corrigir depois, por exemplo, né? Você pode, por exemplo, colocar um

brize, um todo ali, um ar condicionado, né? Mas essas são correções ativas que a gente chama, né? Você tem que gastar uma grana para manter isso funcionando, né? É como se você andasse com um negócio de oxigênio, uma mochila de oxigênio no teu nariz, tá gastando uma grana ali. Então, né, para se manter vivo, por exemplo, a casa é a mesma coisa. Casa

que vive de ar condicionado, não é uma casa que foi feita do jeito certo, né? E algumas vezes não tem muito o que fazer, dependendo da região que você mora. Por exemplo, regiões, por exemplo, no meio de Balnearo Camburiu, tá cheio de prédio ali ou [roncando] sei lá, centro de Curitiba. Aqui tem umas partes também que tem bastante prédio próximo. Basicamente o teu o microclima ele não permite o conforto, por melhor que a edificação seja, tá? Então tem essas

questões também que vale a pena avaliar. Fechou? Teve um estudo da USP que eu trouxe em um dos vídeos aí em que o desconforto depois foi colocado um vidro tipo esse aqui que a gente viu na planta, ó. Por exemplo, aqui, né? O que que a gente tem? A gente tem um terraço

e tem um reikake aqui, né? Então, pensa, tem aqui o star com vidro, já tem dormitório com vidro aqui. Aí o cara pega, bota um hakezão aqui assim. E o que que é, né, gente? Vocês sabem, já viram a qualidade do vidro de Heake?

Quando eu falo de de eles chamam de heake, né? Eh, mas muitas vezes aqui aqui o vidro até mais escurinho, ó. Mas geralmente vai ser um vidro incolor, tipo esse aqui. Então isso aqui vai entrar o calor sem piedade e vai ficar incrustado aqui, vai bater a radiação. É uma radiação que a gente chama de baixa, baixa frequência e depois que ela entra, ela vira média frequência e ela vai aquecer tudo aqui e vai fazer um saladão assim, ó, aquele calorzão na [roncando] por exemplo, tem um lugar que é o, como é que chama?

O Bedz em Londres, eu fui nesse lugar aqui, é super massa, fui pessoalmente lá visitar, fiz vídeo, tal. E aí, o que que tem o bedzad? É isso, ó, né? Você, o que que você tem? Você tem um vidrão aqui na frente, só que a residência ela começa aqui atrás, ó. Ela começa a partir do branco, tá?

Deixa eu só mostrar para vocês aqui. Pera aí. Vai ficar mais fácil de Meu Deus, peguei aqui o Brave. Aí é que eu uso um navegador que não tem anúncios, que é o Brave, ele tira os anúncios, mas basicamente aqui atrás que tá começando a edificação, ó. Imagina que a unidade tá aqui assim, né? Então a unidade

começa lá de trás. Então o que que acontece? Essa parte da frente aqui, ela é um vidrão que tá aquecendo tudo que tem lá atrás. Então isso aqui faz um aquecimento gigantesco e aí aquecimento elevado aqui para dentro, mas Londres faz tipo - 20º, né? Diferente do Brasil, né? Que faz mais 30, né? E aí você mete

um negócio desse aqui, tá? Basicamente se condenando, se condenando com um ar condicionado no tal que você vai ter que enfiar em algum lugar esse ar condicionado, que inclusive tá difícil aqui, né? Porque eh acho que talvez tivesse colocar aqui no terraço aqui o o a condensadora e ter uma distância grande aqui. Não sei se daria certo. Não digo pela distância, digo pela, né, pelo trajeto que terei que fazer, porque se colocar condensador aqui, né, ficaria ruim pro churrasco do gourmet aí, né?

Então, enfim. Então você tá fazendo um calor gigantesco e tá faltando iluminação aqui. Então você tá gastando energia de tudo que é jeito nessa nessa planta aqui. Só para dar esse contexto, tá? Voltando aqui, então é é esse cenário, né? Então um apartamento antes de botar

um daqueles vidrões por fora tava com 7% de desconforto por ano. Ele foi para 68, cara. >> [roncando] >> Então, na hora de avaliar um terreno, avalio o só das 14 horas, tá? A dica do dica do high five que eu dou para vocês. Vocês não conhecem high five, né? Deixa eu

mostrar o high five para vocês aqui. High five é esse grupo aqui, ó. Quando minha filha era pequenininha, assisti o High Five, tinha e lembro de que essa moça era Casy, enfim. Daí o High five, eles dicas do High five, então fica a dica do High Five para vocês, beleza? Quanto de casa você realmente precisa?

Essa é uma boa coisa também para você pensar. Pô, 1 met quadrado essa não custa só uma vez, né? Ele custa sempre pro resto da vida. E aí você fala: "Como assim?" Não entendi. Já vai entender. Pensa assim,

ó. Você gasta para construir e você gasta para manter depois. você vai gastar, por exemplo, vai gastar para eh, sei lá, eh, por exemplo, mobiliário, energia, manutenção, mais imposto por aquela área a mais também, né? Você vai pagar mais de imposto por aquele imóvel. Então, tudo que você constrói a mais é um gasto que você vai ter, né? Não é só

da construção, é do de manter isso ao longo do tempo. Então algo para se pensar também, tá? Então uma Mas claro assim, né? Não vai sacrificar o teu conforto também, né? Então casa de 100 m², R$ 310.

1000 aí mais ou menos sua construção, tá? Padrão normal, tô trazendo média, né? Geralzona. Aí mais de 150 já sobe para 465, né? E vai subir, né? Então, a

diferença só da construção 155. [roncando] Eh, as famílias estão ficando menores também, né? Então, a metragem acaba diminuindo. Claro que você não quer também um apartamento cativeiro de 20 m², mas é isso aí. Tem IPT met² lá que se cobra para sempre, que eu tinha comentado antes já, né? IPTU, energia,

limpeza. Não tinha falado de limpeza, né? Todo mês por décadas. Então é isso, tá? Eh, é algo para se avaliar quais espaços também você vai realmente usar, cara. E tem

coisas que você às vezes constrói que é meio oscilada. Por exemplo, quarto de hóspedes, cara. Quarto de hóspedes você vai usar 15 dias por ano. Então, assim, eu acho que os o cara que quer ser hóspede, ele tem ele tem que não pode ficar tão confortável assim, sabe? A, né? O custo é alto, então

dorme na sala. E é isso. Escritório. Metade das pessoas que perem, que perdem escritório trabalha na mesa da cozinha, tá? Meu caso não, eu precisava de uma áreazinha mesmo. Tô sempre trabalhando

aqui. Sala de TV separada, né? Muitas vezes você não precisa de uma área sala de TV separada. A própria sala é sala sala de TV mesmo. Eu eu sempre sou a favor do da reunião familiar, família o reunião familiar que não precisa ser muito formalizada, que acontece, sabe, no ambiente assim, pai, mãe, filho, filha. Eu acho que eu lembro

quando eu era pequeno que minha, eu sentia que minha família era mais unida. Olha que coisa bonita que eu vou falar. Sentia que minha família era mais unida quando a gente não tinha televisão nos quartos. todos os quartos, por exemplo, a gente se reunia mais para assistir as coisas juntos, tal, sabe? Então, era legal assistir a Rede Globo lá. Área

gourmet também muito grande ali, cara, para fazer churrasco, para fazer, né? Não precisa também. Então, casa certa é aquela que se encaixa na vida real, tá? Eu não curto essa coisa de vida idealizada. manda hósp de protel. Você, se você

fizer, eh, Rosana, o a análise, acaba sendo mais barato, tá? Então é isso, né? Aquela sala de TV que, né, ninguém tá usando, todas essas coisas aí tem que cuidar. Onde economizar e onde nunca economizar também é uma outra questão. Eu falei num dos vídeos sobre a lei de sitter. Que que é a lei de

sitter, né? Eh, isso vem, falou, tem mais, cara, isso vem da questão da tecnologia, né, de prevenção de manutenção preventiva, né? Então, cortar a imperabilização hoje, tu tá economizando milão e pode gerar vintão de conserto depois na manutenção preventiva ali e na correção até 125 vezes mais. Tá? Então essa eh hiperabilização, cara, é uma das coisas que eu considero assim cruciais e é uma e é uma coisa que o pessoal não olha com atenção e é fácil de suprimir numa obra, sabe?

Isso é uma falsa economia que a gente chama. Então, né? Então, essa falsa economia acaba não sendo legal.

onde eu digo, onde eu indico você nunca economizar, né? Já falei dailização aqui, mas tem questão da fundação e também da estrutura, né? Obviamente você não vai economizar na fundação, estrutura também, né? de instalação, porque, cara, isso aí é, você não pode colocar algumas coisas, eu falo isso paraa vida no geral, você não pode se expor à ruína, sabe como? Então, cuidado com com esse tipo de coisa.

Projeto e acompanhamento técnico também fundamental, ventilação e conforto térmico fundamental, instalação elétrica hidráulica fundamental. O que que dá para fazer por etapas? é acabamento, revestimento, mobiliário e marcenaria também dá para fazer por etapa. Muitas vezes os vendedores eles pressionam, né, pro fechamento de imobiliário e marcenaria, mas dá para segurar. Paisagismo em área externa também dá para segurar. Automação

também, esses itens de conforto extra também dá para segurar, tá? E o que não aparece na foto, esses 20%, eles protegem os 80% que vão aparecer, tá? Então não adianta tentar focar nos 80. A gente tem um treinamento que nós estamos fazendo em que eu dou essas dicas gerais assim de bastante economia, onde que você tem que buscar mais economia e correr muito atrás desses elementos, porque daí a economia eh tem uma parte grande que gera bastante custo e vale a pena correr muito atrás e encontrar fornecedores melhores. Daí a gente dá algumas dicas lá também.

Beleza? Tudo certo aqui, gente? Tudo certo? Eu não sei quantos estão ao vivo. Parece que tem três aí. É isso, Rosana.

O THF Silva já já foi embora pelo que ele falou. Valeu, Eva Ricardo. Tem tem novidades para vocês, inclusive indo na sequência aí, tá? Não de política, tá? Isso não tem o estômago por enquanto.

Aí tem gente aí, ó. É que eu não tô tô cego pro para para ver você quantos estão no ao vivo, mas não importa se tiver um. É igual banda, banda iniciante. Sabe como? Apesar que eu tô 10 anos nessa empresa já, só nessa empresa. A a empresa que eu fundei é

Green, né? Mas é banda iniciante, toca lá, mesmo que tenha três. Já aconteceu comigo. [roncando] Então assim, né, eh, importante reserva técnica também, porque o estouro médio das reformas aí tá chegando a 35%. Então, vale a pena reservar aí de 15, né, 10 a 15% do orçamento para uma reforma e paraa conção nova pelo menos 20% acima do cube ali, tá?

E cuidado com desperdício de material também, tá? 30% a 40 em obra sem projeto. Aê, tem bastante gente, olha só, pô. Na outra tinha 200 ao vivo. Tô perdendo popularidade nesse nesse YouTube aqui, cara. Tá ficando

mais difícil chamar vocês aí. Enfim, quem que tu precisa contratar? É, o pessoal tá bem educado. É isso aí. 82% das obras do Brasil não tem profissional adequado.

E essa é a raiz de quase todos os problemas, tá? Não tô falando isso porque eu sou arquiteto, mas realmente quando você não tem projeto, você tá se você você vai investir um dinheiro gigantesco em algo que, né, vai ter vai ter problema ali. Então, importantíssimo a gente entender que projeto não é custo, tá? É algo que evita custos maiores depois. Porque pensa assim, ó, vou dar só um exemplo para vocês. Tu tem que

quantificar eh um piso ou um azulejo pros banheiros. Com projeto você vai fazer a quantificação exata. Se você não tem, você já vai gastar mais, porque você vai precisar garantir, né, a metragem. Então você já gasta mais só nisso. Eh, fora, né, questões de de qualidade de obra, de valorização também, né, e tudo mais.

Então, desperdício de material que eu tava falando, né? 30 40% vai pro entulho. Aí então, retrabalho, né? Patologia, infiltração, trinca, problema elétrico, tudo isso aí, né? Casa desconfortável também, que você não consegue, né, viver direito, então o projeto acaba evitando custos maiores aí. Beleza.

É realmente, né, Cico? Tá tá nichado essa essa essa live aqui. Quem que tu precisa no checklist de contratação? Tá, então arquiteto para projeto, engenheiro estrutural, fundamental, contrato com cronograma também, né? Pensar aí no projeto, né? as etapas,

forma de pagamento, validação de entrega também, comparar preço, né? Comparar escopo e não preço. Então, às vezes, eh, você vê um orçamento muito mais barato, mas o escopo ele é mais, né, um escopo ali meio esdrúxulo, tá entregando só o básico do básico, então toma cuidado com isso também. e também alguns sinais de alerta aí, né? Orçamento sem discriminação, né? Aquela coisa pode

começar logo aí, preço muito abaixo do mercado, né? Não tem ali um registro, né, técnico e tudo mais. Então, tem que tomar cuidado com isso aí também. Outras coisas, 80% dos, meu nariz tá coçando hoje, 80% dos imóveis brasileiros vão ter problema de umidade, tá? Mofo tá ligado à doença respiratória, afeta bastante da população, 30% das pessoas. Então existem normas técnicas

que determinam, tá? A NBR 15575 define desempenho mínimo, conforto térmico, acústico, estanquedade. Toda a residência deveria ter isso aqui, tá? Então, e o conforto se resolve no papel mesmo com orientação solar, ventilação cruzada [roncando] e uma casa confortável, né, menor custo de energia, você vai gastar menos energia, como eu falei, né, a conformação, a forma arquitetônica, né, e o uso dos materiais adequados vão gerar menos custo de energia, menos manutenção, mais saúde, mais anos de uso. Quando a gente faz os nossos projetos, a gente tá sempre avaliando assim, sabe?

Tem um, deixa eu ver se eu consigo apresentar para vocês assim bem rapidinho. Tem um, não é esse software que a gente usa, obviamente, né? Mas porque esse é um software online, mas só para para ilustrar o conceito, você consegue avaliar, por exemplo, vou botar aqui uma cidade tipo Londres e [roncando] você consegue avaliar, eh, deixa eu só achar aqui o negócio.

você consegue avaliar a qualidade de iluminação do Quando a gente faz os projetos no Green, a gente tá sempre avaliando tudo isso, assim, avaliar a qualidade, por exemplo, da iluminação no espaço, sabe? Então, vamos dizer que eu vou fazer uma simulação de autonomia espacial da luz do dia. Isso significa que eu vou avaliar quão bem banhada de iluminação natural tá aquele ambiente. Então aqui, por exemplo, ó, a gente tem menos de 300 lux nas horas do ano. Eh, a gente precisa de uma iluminância de 300 lux para pelo menos 50% das horas do ano entre 9 da manhã e 3 da tarde. E aí

a gente tá com menos de 50 aqui, ó. Então, a partir daqui quer dizer que o ambiente está escuro. E aí você pode avaliar, né? Eu posso clicar aqui, posso aumentar o vidro um pouquinho aqui, vamos dizer que nesse cenário, né? Eu posso resimular daí e aí o resultado melhorou, né? Mas claro

que talvez se fosse possível eu colocava a janela para cá, né? Então assim, isso só na questão da iluminação, tá? Mas tem a questão do conforto térmico, conforto acústico, conforto, né? eh, de luz artificial também. [roncando] Eh, tudo isso a gente avalia dentro dos nossos projetos, dentro da que é a nossa empresa, tá? Que a gente avalia com, né,

todos os os critérios ali bonitinhos. Tem alguns eh resultados interessantes aí que a gente pode apresentar mais para vocês, tá? Se você quer construir, cara, os nossos vídeos eles são muito bons. Eu posso falar que eu tô eu tô eu vou dar um tapinha nas minhas costas que eu acho que eu tô fazendo um bom trabalho nos vídeos do YouTube. Eu tô passando bastante informação, informação de qualidade, mas ele fica fora de ordem e fica sem personalização para você, né? Então

acaba mais sendo mais difícil para você, né? Como você sabe, nossa empresa tá aí há 10 anos, mais de 70 projetos avaliados, analisados, projetados. Tivemos alguns algumas premiações. Casa Guaraps ganhou o prêmio Popai ano passado de melhor edificação comercial, então uma loja, mas a gente tem vários outros projetos, né, que realizados aí, tanto a nível de consultoria, projeto e tudo mais. Tem isso aqui é Sorocaba, não sei que normal apareceu aqui. Sorocaba.

Esse aqui em São Paulo, esse aqui em Curitiba. Mas meus amigos, a gente tem algumas possibilidades para vocês. Qual que é a possibilidade que a gente tem como green? Tá legal que você tá gostando dos vídeos aí. Olha só, aqui estão nossos conteúdos gratuitos, né? Mas tem algumas

possibilidades. Quem tá pronto para realizar um projeto de uma casa, né, ou um outro tipo de projeto também, a gente atende, não tem problema nenhum, você pode falar com a gente, tem link na descrição, eu acho, daí deveria estar na descrição. E essa é a possibilidade que você tem. Então, a gente vai realizar o seu projeto, vai cuidar de tudo bem certinho e você clicando ali embaixo, você tem uma possibilidade de agendar uma call com a gente e conversar, tá? Então você vai falar com a Gabi, com o Vittor ou com a Ana, né? [roncando] E e assim que a

coisa acontece. E daí tem a parte de produção arquitetônica, de consultoria da empresa e tudo mais. A parte de consultoria para quem tá com modificações maiores e quer essa consultoria de conforto, né, acústica, porque essa parte de conforto, né, alumínico e tudo mais e térmico e etc, é uma coisa que os escritórios não fazem. a gente faz embutido no projeto, que é uma raridade, vamos chamar assim. E aí grandes empreendimentos eles fazem o projeto e depois a gente vai avaliar a nível de consultoria e aprimorar aquela edificação a nível de performance, né, que a gente fala performance ao longo do tempo. O ser humano vivendo bem dentro

do espaço por mais tempo possível. Então esse é o conceito. Mas se você não tomou a decisão ainda e você tá assim avaliando as possibilidades, você tá pensando em construir, reformar ou esperar mesmo ou comprar, pronto, aí eu indico você adquirir o casa certo. O que que é o casa certa? Ele é um sistema de preparação. Então assim, ah, eu tô vendo

se se eh esse terreno é bom. Aí você pode ver, vamos dizer assim, eu quero falar com um profissional daqui a 2 anos. Mas eu tô vendo já, tô dando uma avaliada. Aí vale muito a pena você adquirir que você vai ter um um critério de avaliação dos dos fatores primordiais para você não cair em silada, sabe? Então esse é o conceito.

[roncando] Beleza? Então assim, eh o que que é, né, o caso certo, então ele coloca clareza, né, para você decidir com critério, vai te dar, né, um planejamento para você não se perder no caminho. Então o que que a gente tá fazendo? Cada módulo existe um plano de ação em que cada final de módulo você vai preencher os dados fundamentais depois de entender para que você tenha no final um diagnóstico completo do que você precisa para que você comece da forma certa, conhecendo quais profissionais tem que contratar, se vai ser agente, por exemplo, no futuro, se você quiser, ou se não for agente, tá tudo certo também. Mas que você tenha essa clareza, que você chegue num profissional sabendo o que você precisa e não cair, né, em historinha de de alguém no meio porque você vai falar com tanta gente, uma obra envolve tantas pessoas que às vezes você cai na cai na lábia de um e dá ruim para você. Então minha ideia da clareza total

e foi por isso que a gente criou. E até porque pra gente é importante porque se você faz o casto e depois fala com a gente, fica muito mais pronto todo o processo, sabe? pra gente iniciar com com clareza, sabendo uma metragem certa, sabendo o processo, sabendo que você escolher um terreno bom, que você não vai se enforcar no futuro e aí o projeto vai parar no meio, a obra para no meio, né? Então pra gente é legal que a obra se conclua, né? Então por isso que o caso certa acaba sendo legal, porque ele dá clareza independente se vai ser com a gente ou não, assim, tá tudo certo.

[roncando] Beleza? Então, planejamento, né, economia, né, economizar nos lugares certos e não nos errados. Isso tudo você vai ver lá, toda a parte de conforto, reforma também, tem um módulo só de reforma também e a possibilidade de construir também, né? Então tudo isso a gente eh vê no treinamento ali. Lembrando que o curso não é curso para virar arquiteto, tá? Você não vai virar

arquiteto fazendo esse curso. É um sistema de decisão antes de começar o processo. Daí tem planilha, checklist, ferramentas bem práticas. A gente não veio do nada aí, né? Estamos faz um tempo falando sobre edificação e tudo mais.

E você sai sabendo, né, que perguntas fazer também, né, e não entra no achismo ali. Então essa é a ideia, tá? Daí tem os vários módulos ali, tem nove módulos, mas a ideia é que, né, tu entenda a casa que faz sentido pra tua vida e não e tirar algumas expectativas falsas que às vezes você tem. A ideia é entender sobre terreno, sobre construir, reformar ou mudar também, qual que é a melhor opção, quanto [roncando] de casa que você realmente precisa, onde economizar, contratações também, quais que você tem que ter, quais são oscilada, quais você, onde você pode economizar também material. Então, cara, é, se você tá focado nisso, é um valor irrisório, você já vai ver na sequência.

Tem checklists também, né? Eh, de compra de terreno, calculadora também de área ideal e tudo mais, tá? e prioridade para projetos também comen, caso você se, né, busque isso. Lembrando, vai ter também um um chaque sobre casa instagramável versus caso inteligente. Então, tem tudo isso aí. O valor que vai ficar como

padrão é esse aqui, tá? 897, que ainda é um valor bem acessível. E a gente deixou dessa forma para que seja algo que a gente possa trazer novos clientes também, né? Então não adianta botar, eu sei que vale mais e não tô falando isso para valorizar também, mas se bota, sei lá, 2.000, pouco a gente entra e pra gente não faz sentido também no nosso na nossa estratégia. Então é importante que fique

no valor acessível. [roncando] Terreno mal escolhido, né, lembrando, valor bem mais alto do que isso, reformas infinitas, casa desconfortável, né, vai ter muito custo ali e financiamento errado também tem muito aperto, tá? Lembrando que tem garantia também, né? Então tem que ter garantia, né? Não tem a a lei, não é porque a gente, né, é bonitão, até porque é a lei, né, tem que dar garantia.

Então, mas enfim, só tô mostrando aí porque tem que mostrar, mas o valor é promocional, tá? Porque o primeiro módulo vai ser lançado dia 10, na próxima sexta-feira. Quinta-feira. Quinta-feira vai ser vai ter uma aula de inauguração [roncando] para fazer o onboarding de vocês e aí sexta-feira vai ser liberado o módulo um para vocês, tá? Oficialmente. Então você pode adquirir

por esse valor promocional. Lembrando que o acesso é vitalício, tá? Não tem em assim enrolação nesse sentido. Fechou? Parcela pro Pixel. Eu acho que não dá.

Tem que ver lá na plataforma, Rosana. Faz tempo que eu não tenho contato com a plataforma lá, tá? É padronizada. A EDUS, a gente, eu trabalho com EDUS desde 2017, mas o, eh, e daí assim, às vezes a edusia ela muda alguma coisa, tem uma atualização de eu não consigo ver, sabe? Mas que eu lembre, tá? Mas não custa dar uma olhada

lá e ver. Então tem esse valor 12 de51, tá? Ou 497 à vista. Esse é o Q code aí. Eu deixei o link aí para vocês também, caso vocês queiram. Beleza? A gente faz casa em

Brasília, sim. Tá, Caio, pode falar com a gente. A gente atende o Brasil inteiro. Ah, na Green tem, né? Eh, nós somos em quantos arquitetos?

Seis. arquitetos e dois e três dois engenheiros civis, não é? Dois engenheiros civis e um engenheiro químico. A gente tem um engenheiro químico na nossa empresa, um escritório de arquitetura meio esquisito, né? E é isso, gente. Então, tenho essa

possibilidade aí ou trabalha com a gente em relação ao projetos mesmo, ou vai pro casa certa para se preparar e fazer a coisa do jeito certo, tá? Eu vou deixar aqui no casa certa, [roncando] né? Porque, enfim, tem o link na descrição também, caso você necessite. Beleza? Legal. Iracema, [roncando] a

gente vai começar a sexta, é, na próxima sexta, então tá, já tá com tudo preparadinho para começar a soltar tudo. E vai ser bem legal, porque cada módulo você faz uma, o primeiro módulo ele vai ser um módulo maior de informações gerais assim, sabe? Para que? para você poder prosseguir no módulo 2, 3, com já um um overview, overview, né? Não tem uma palavra em português para isso, uma visão global da coisa. Então, você entra no módulo dois

que vai ser sobre terreno, você já tem uma visão global. Então, é importante fazer isso. Mas aí no final do módulo um tem o checklist, módulo dois tem outro e aí você tem a clareza total. E a ideia é que você não precise reassistir os vídeos depois, porque com o checklist você consegue depois entender tudo que sobre tudo o que é cada coisa e preencher e ter essa clareza total do que você vai precisar fazer. Beleza? Que

mais? Sim, nós temos o Wellington na empresa que é o engenheiro químico, ele avalia os, a gente tem uma parte da empresa que é sobre materiais. Então, a gente faz, por exemplo, relatório de sustentabilidade, a gente faz avaliação, simulação do processo industrial, dos produtos, tal, da indústria. Então, eh, vamos dizer, um piso cerâmico, vem o feato de um canto, vem não sei o que do outro, ele junta e faz emissões X Y Z. Então, a gente avalia tudo isso. Então,

uma empresa meio diferente aí. [roncando] Valeu, Adilson. Tamo junto. Quem mais? Deixa eu ver aqui.

Perguntas,

cara. Set de gravar, editar vídeo, eu já falei em live no meu canal pessoal, tá? É, se [roncando] quiser ver lá depois. Já mostrei como eu monto os mapas, como eu monto os roteiros, já mostrei tudo isso. Então é isso aí.

Valeu, Vinícius, pelo pelo elogio aí em relação ao conteúdo. Quem mais? Vou ter que sair agora. Penny falou, beleza. Tchau, Penny.

Então, Lia Caldas, se você vai fazer uma área muito precária, vale a pena você avaliar, porque você descobre onde você pode economizar mais, onde você não pode, tá? Então, a ideia é dar essa clareza para vocês. Que mais?

Sobre os softwares que uso, Edson, eu uso o OBS aqui, tá? OBS, uso o Scally Draw aqui para desenhar e é basicamente isso, cara. Vocês fazem caso só em Curitiba, né? Eu Caio, eu já comentei que a gente faz no Brasil inteiro. Eh, Cardoso falou: "Os vídeos são excelentes para não cair em furada. O resto do

YouTube é só inventando moda. Tá louco? É, eu é uma coisa da minha metodologia que eu sempre busco materialidade nas coisas, né? Tento não trazer essas coisas meio umas ideias do arco da velha assim que eu acho que não precisa, sabe? O mundo mais pé no chão, né?

Débora. Gostei muito de conhecer o canal. >> [roncando] >> Felipe, nesse semestre faria os cursos da Green para adequar melhor a forma do projeto da Casa de Morrete. Seja bem-vindo. Eh, os vídeos são tão explicativos.

Quem mais? A casa que tô morando acumula umidade na cozinha porque a janela tá no lugar errado e não tem como trocar o fogão de lugar. É, Cina, essa é a realidade. Aí, querem refazer algumas perguntas que ficou para trás? Não consigo ver todas aqui.

Pretendo iniciar a construção em janeiro de 2028, mas já estou algum tempo em preparação para essa jornada. Seus vídeos têm auxiliado com alguns dados interessantes. Obrigado pelas informações. Valeu, Rodrigo. E lá no casa certa tu consegue organizar isso melhor, tá? Toda a ordem do processo.

Que mais?

Os projetos são igual meus desenhos do vídeo, Vinícius. É tudo assim, ó. Sai desenhando teu projeto desse jeito, assim, ó. Vou desenhar tua casa, ó. Ó que maravilha. A casinha,

ó. Você aqui, ó, Vinícius, na escala certinha. É assim que a coisa acontece, tá? Beleza. Que mais?

Para ser arquiteto é necessário ser mais artista ou mais matemático? Depende da tua abordagem. A minha é mais artística do que matemática, tá? Mas tu precisa dos dois, né? Mas eu eu não eu não eu não vejo tanta dissociação nas duas coisas, sendo bem sincero.

Acho que, né, não não são necessárias tantas fórmulas para fazer projeto, mas faço o caso em Londres, pode mandar que nós faz aqui, a gente entende sobre todos os fatores, a gente usa software para avaliação de envoltória. Pode mandar que a gente faz aqui. [roncando] Que mais? Qual profissional chamar para avaliar o terreno? Tá para você avaliar inicialmente, mas tem questão de sondagem que precisa de um profissional, tá?

Então é isso aí. Que mais, Cirino? Deixa eu ver. Acho que é um pouco de tudo. É.

A casa que estou planejando em Morretes tem estrutura, teria estrutura metálica e fechamento em madeira na altura da copa das árvores. Vê algum problema em fazer de forma fracionada para para pesar no orçamento, eu não vejo não vejo grandes problemas. O que eu vejo essa essa junção dos fechamentos e avaliar se esse fechamento vai te gerar o conforto necessário, tem outras opções com custob benefício que vão tirar esse esse fechamento no conforto que tu precisa, tá? Porque se a gente avaliar, deixa eu ver se eu consigo avaliar aqui, eh, com o softwarezinho que eu tenho aqui para avaliar o clima, tá?

Deixa eu ver só se eu tenho os dados aqui. América do Sul, Brasil.

Pera aí,

só vou avaliar aqui se tem uma alguma região mais próxima. Que que a gente tem aqui? Aí, Morretes. Eu tô baixando um arquivo para ver se a gente consegue

avaliar aqui o teu clima, tá? Então eu vou pegar um software de simulação e demonstrar as temperaturas para ti, tá? Isso é o que a gente sempre faz nos projetos e tudo mais. Então vou só vou puxar aqui um negócio, puxar o clima aqui,

só um pouquinho, tá? Vou mostrar para você o clima de morretes. Eh, onde é que tá [suspirando] Morretes aqui? Então, assim, ó. Qual que é o clima de Morretes, né? Tem

temperaturas bem baixas, né? A gente tá nessa época aqui agora nos aproximando de julho, né? Quer dizer, já estamos em julho, dia 2. E aí a gente tem essas temperaturas aqui, ó. Então tem épocas bem quentes, mas um verão bem frio. Então temperaturas

úmidas, baixas em grande em parte do ano baixa e dá uma espalhadona assim, ó. Então você precisa, por exemplo, de ganho interno, ou seja, aquecer a edificação internamente, trazer o trazer calor para dentro da edificação, ou seja, ter uma quantidade de vidro razoável e tudo mais. E massa térmica você precisa de um pouquinho também. Então assim, e sombreamento, bastante sombreamento, então é algo para você avaliar na sua forma arquitetônica, sacou? Então quando você fala assim da metodologia construtiva, me dá esse receio, mas eu não sei também como a forma está sendo criada com esses elementos construtivos.

E aí, não sabendo a forma, não consigo te dar realmente o o geral da informação que você precisa. Mas falando só sobre envoltória de madeira, você pode ter problema nessas temperaturas aqui, ó, né? Que a gente tá falando de cinco, algumas temperaturas chegando a 10º, chegando a 20 aqui, que é bastante hora. Isso e cada verdinho desse é 1 hora do ano, tá? Tô mostrando aqui as 8760 horas e cada pontinho verde desse é 1 hora do ano. Então vale você avaliar

se esse fechamento vai te trazer o conforto necessário, tá? Isso a gente mostra ali no caso da seta como avaliação e também a gente mostra no é, a gente mostra no treinamento ou ou no projeto também. Daí, aí depende do que você quer para aprimorar essas escolhas, né? O caso certo é te dar te dar clareza nesse processo. Vamos lá.

Obrigado pelo serviço aqui no YouTube. Cara, eu adoro o trabalho que eu faço espoco. Curto demais, cara. É assim, para mim a contribuição que eu que tá dando para fazer, eu acho que tá sendo bem legal, cara. Eu fico, é um trabalho que me dá uma, uma gratidão muito grande assim.

Que mais? Esse tema polêmico de hoje sobre direito pós-propriedade, beleza? Sobre o investimento inicial, vocês trabalham com uma base para iniciarem a construção e é possível fechar um valor antes do término da construção. Então, eh, cursed Google, eu mostro formas, tá? Formas de você avaliar eh qual que é a melhor modalidade. Tem modalidade que é

melhor, modalidade que é pior. Eu mostrei um pouco sobre isso em um em um dos vídeos que saiu aí dentro de duas semanas atrás. Eu não lembro qual agora tanto vídeo que eu faço, mas no treinamento nisso com bem com passo a passo, clareza e tudo mais. Beleza? Que mais?

Cico, eu precisava de uma consultoria de uma hora, uma hora do projeto da minha reforma, só para tirar dúvidas e pedir recomendações bobas, tipo, tem marcineiro para recomendar aqui Curitiba. Tá, cara. Eh, eu acho que essa consultoria acaba englobando no caso certo ali para você, tá? E aí, antes de recomendação de Marceneiro, acho que o ideal é você entender como que o processo funciona de forma mais global. Marceneiro é um problema às vezes, porque o cara é bom no mês, mas no outro já não é, né? Então

tem uma questão de consistência. E aí eu posso perguntar também pra Flávia depois, minha esposa que ela trabalha mais com interiores. Que mais? Quem sabe faz ao vivo. Estamos fazendo ao vivo aí.

Deixa eu ver quem mais tem aí. Deixa eu ver se eu Ah, Elísio, pretendo fazer uma reforma grande na minha casa atual que fica na zona rural do Recomu, já fiz o desenho, mas quero entrar nisso com mais segurança. É, aí faz sentido você entrar também no caso certa, tá? Qual profissional chamar para avaliar o Ah, já respondi lá ste frame realmente vai decolar ou sistema tradicional é muito mais forte no Brasil? Eu acho que tem grandes possibilidades de decolar, sim, tá?

Porque Mundial tá cada vez mais difícil, né? E aí a as normas também estão exigindo mais padronização, mais processo e aí o pessoal não consegue fazer, então acaba sendo necessário, eh, acaba sendo um cam uma tendência, eu acredito nisso, tá? Eu

herdei uma construtora, porém tenho pouquíssima experiência. Eh, o que abrange a sua consultoria e como você poderia me ajudar a elaborar projetos? Eu acho que daí, Mateus, vale você conversar com a gente pra gente entender exatamente o que isso significa, tá? Eh, marca um horário com a gente, a gente conversa com a a Gabi, conversa contigo e a gente vê algumas possibilidades aí. Fechou?

É isso aí, Iracema. Estamos lá. Possuem algo focado nos anos de interiores no caso certa? Sim, tem que ter, né? Porque a gente tá falando do custo global, né?

Então vale a pena você ter essa essa avaliação, sim, né? Não tem como. No final obra tem tu vai morar ali dentro, né? anteriores acabava sendo importante. É isso, gente. É isso que tem para hoje.

Cara, eu tô adorando, ó. Tô adorando essas aulas quinta-feira. Se vocês vierem, eu venho, tá? Eu tô achando massa fazer essas aulas. Tô achando bem legal. Uma dinâmica

diferente dos vídeos que eu gravo no YouTube, que acaba sendo muito mecânico às vezes. É claro que fica mais bonitinho, né? gravando assim mais pausadinho, mas eu curto essa essa interação com vocês. Eu acho super importante assim pra gente, enfim, ir caminhando aí para pra evolução da sociedade brasileira. Eu sou profissional da construção civil, né? Eu trago um monte de ideia

no canal da UIN, no meu pessoal também, mas eu sou um profissional da construção. [roncando] Beleza? Então, nos vemos na próxima. E fiquem à vontade para conversar com a gente, tá? Tem ali o contato, tudo mais ali na na descrição e venham com a gente. Casa certa vai ser, cara. Tô eu

tô bem empolgado porque não sei se vocês já sabem, né? A gente já fez mais de 30 a gente já fez eh e sempre para profissionais. Então, o nosso handicap sempre foi muito alto assim de contentar profissionais da construção civil, entregar para eles um produto diferenciado para profissionais. E agora a gente tá trazendo logo com uma clareza, com todo esse conhecimento que a gente embarcou nos últimos 10 anos. O meu primeiro curso que foi criado na foi em 2016, curso de certificação internacional para edificação sustentável. Então, é uma jornada longa

aí e [roncando] a gente tá conseguindo entregar um produto muito redondinho, muito redondinho. Então, tô bem orgulhoso e eh lá dentro vocês vão ver a qualidade do que tá que tá ficando o negócio. Com o tempo vou trazendo alguns bastidores para vocês verem também, mas como a gente não lançou ainda, tá tá mais fechadinho. Mas é isso, aproveita que o valor tá acessível e tamos junto, gente. Eh, eu mostro para você. O de Sorocaba foi o

com a D76, tá? Então, foi um projeto que a gente fez a nível de consultoria. Eh, deixa eu ver, deixa eu ver se eu consigo abrir aqui, já que já que abriu, bem rapidinho, tá? ou posso apresentar na próxima live também um pouco mais, porque vai abrir um capítulozão, mas tá aqui eh os projetos e tal. Eh, projetos aqui nós trabalhamos a nível de consultoria toda a parte de sustentabilidade. Deixa

eu ver. Aras Larissa aqui, caso alvorada. Daí tem toda a parte de conforto aqui, ó. o conforto atingido, 90% na suitch 2, 3, 4. Eu poderia explorar mais esses estudos de caso na sequência com vocês.

Tem estudo lumínico também de iluminação, qualidade de iluminação, os materiais também aplicados e tudo mais. Então é isso aí, beleza? Então tem possibilidades aí de avaliação. Fechou, gente? Uma ótima semana para vocês e vamos na próxima aí.

Vai dar Brasil, né? Tem que dar Brasil, pelo amor de Deus, né, Edson? Eu acho que vai dar 2 a 0, tá? Eu tô não tô com eu já fui mais pé quente nas copas aí, nessa não tô tanto, mas né, eu acho que vai dar 2 a 0. Vamos ver se o que que acontece aí.

Eu eu tô curtindo a Copa. Tô curtindo a Copa. Achei que eu não ia curtir mais. Eu tenho tenho meu filho, né, que tem vai fazer 10 anos esse ano [roncando] e assisti com ele tá me lembrando a Copa de 94 quando eu assistia. Então tá sendo muito legal assistir com ele. Eu tô

curtindo demais ficar ali com ele na brisa ali. Ele torce de verdade, ele curte assim. Então é legal pegar esse que foi rolando descontentamento, né, com os anos aí e tudo mais. E por mais que tenha ali o Neymar, que eu não gosto, não gosto de Neymar, mas ter meu filho assistindo junto, tal, e minha filha também, mas minha filha não curte tanto assim, mas meu filho tá curtindo bastante, então tá bem legal. Valeu, gente. Se cuidem,

até mais. Vo.