---
video_title: "Por acaso ônibus é \"Coisa de Pobre\"?"
video_id: U8BFSXhMQLk
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U8BFSXhMQLk
video_date: 2026-02-25T12:27:02+00:00
video_description: |
  O estigma contra o transporte público foi produzido por política e orçamento, e quando o ônibus é visto como ruim, fica mais fácil aceitar corte de verba e serviço precário.
  
  Em áreas ricas, o espaço é feito para o carro, já quem depende de ônibus, sobram pontos ruins, calçadas quebradas e viagens longas.
  
  Com moradia, trabalho e serviços separados, as pessoas passam horas se deslocando. Esse tempo não é pago e vira parte da jornada de trabalho.
  
  Em outros países, o transporte é tratado como serviço público essencial e funciona como uma rede integrada. Onde isso acontece, ônibus e trem não são “coisa de pobre”, são parte normal da cidade.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
Transporte público é coisa de pobre. Na verdade, ele virou sinônimo de pobreza no Brasil. Só que isso não aconteceu por acaso, não. Foi algo construído. Porque a General Motors aqui entre 1930 e 1950, eles compraram sistemas de bonde de mais de 25 cidades americanas. E eles foram

comprando e desmontando uma a uma. E aí eles colocaram o ônibus a diesel no lugar. O trilho também sumiu e as cidades foram redesenhadas pro carro. E no Brasil, Juscelino Cupcheque instalou aí a indústria automobilística do ABC paulista. construiu Brasília também. E

se tu andou por Brasília, tu sabe como é uma cidade onde o pedestre funciona só se ele tiver roda no lugar do pé. E aí o planejamento urbano passou a trabalhar para garantir mercado aqui pro carro. Só que tem um resultado muito prático disso aqui, porque quem ganha menos salário, como nosso amigo aqui, e mora também naturalmente mais longe do trabalho, vai depender de ônibus carotado. Vai passar em média duas a 3 horas por dia no deslocamento. E se a cidade cresce, isso piora ainda mais. Só que esse tempo não

é pago, é uma jornada de trabalho invisível, quase um período de trabalho a mais para muitas pessoas. E é o que a gente chama aqui de expoliação urbana. Porque quando o serviço público é ruim, o salário real do trabalhador também cai, porque ele tá gastando mais tempo e mais dinheiro só para existir na cidade. Só que na Suíça, e é complicado comparar a Suíça, né? Mas só para dar uma ideia, os trens, os ônibus e os barcos, eles operam com horários integrados desde 1982 e o governo paga entre 50 a 60% do custo do sistema. Já na minha cidade

aqui Curitiba, a gente vai ter esse modelo mundial do BRT que foi implementado aí a partir dos anos 70, mas o sistema foi financiado praticamente pela tarifa e aí para manter o lucro das empresas privadas o preço teve que subir. Em 10 anos o sistema perdeu 30% dos passageiros. Vai ter gente falando aqui de 63. E aí o serviço piorou, ficou mais caro e mais gente foi paraa moto e foi pro aplicativo. Agora em Maricá, no Rio de Janeiro, eles fizeram o posto, conseguiram colocar ônibus gratuito, financiado com royalties de petróleo e aí vai ter mais circulação, mais acesso a serviços e mais movimento no comércio local também. E é sempre importante a

gente pensar nisso. Trocar carro a gasolina por carro elétrico não resolve nada, porque o carro elétrico continua ocupando o mesmo espaço, continua espalhando ali a cidade, tem mineração de lítio e cobalto a rodo também. E para fabricar tudo isso, avança sobre territórios indígenas na América Latina e também na África. Já o transporte coletivo transporta aí 80, 100, 200 pessoas no espaço de poucos carros. Então a questão não é qual motor é melhor, é quantos veículos individuais a cidade precisa ter. Então, esse estigma

do transporte público brasileiro, de pensar que é transporte de pobre, isso não é natural não. Ele foi produzido por décadas de decisões políticas e decisões de orçamento que, obviamente, priorizaram o carro e também o lucro privado. Então, um país desenvolvido não é onde os pobres têm carro, é onde os ricos usam transporte público.