---
video_title: "Casa de Contêiner é realmente sustentável?"
video_id: AwK98CSbqq0
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AwK98CSbqq0
video_date: 2026-03-14T12:00:51+00:00
video_description: |
  A grande quantidade de contêineres no Brasil vem de um desequilíbrio do comércio global.
  
  O país exporta principalmente commodities como soja, milho, minério e petróleo. Essas cargas saem em navios graneleiros, que não usam contêineres.
  
  Já as importações são produtos industrializados, eletrônicos, peças automotivas e bens de consumo que chegam quase sempre dentro dessas caixas.
  
  O resultado é simples:
  
  muitos contêineres entram cheios e ficam vazios depois da descarga.
  
  Transportar essas caixas vazias de volta para a Ásia custa caro, e é estimado que 1 em cada 5 contêineres no mundo cruza o oceano vazio.
  
  Por isso existe uma grande oferta dessas estruturas no mercado brasileiro.
  
  Elas surgem porque são excedentes do comércio internacional.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
Casa de contêiner é sustentável? Na verdade não. E eu vou te provar com física, química e história econômica também, porque o contêiner não foi inventado para você morar. Antes disso, as cargas eram levadas pelos estivadores. E aí o contêiner foi criado em 1956, justamente para eliminar esses trabalhadores, baratear o frete e também permitir e eles vão poder pagar um salário de miséria e poder transportar essas mercadorias paraos seus países. E

o Brasil ele recebe muitos contêiners. E o Brasil é um exportador de commodies, né? Soja, milho, minério de ferro, celulose. Isso geralmente é transportado em navios graneleiros e o contêiner chegar cheio aqui. Alguns vão voltar vazios, mas vários vão ficar por aqui. E

aí o que muitos chamam de reciclagem criativa é na verdade entulho físico de uma logística que é insustentável. E [música] todo o contêiner que cruzou o oceano, ele foi fumigado ali com brometo de metila, que é um gás neurotóxico incolor, indemor e que vai se acumular no piso de madeira da caixa e vai continuar sendo liberado por anos. [música] E a exposição crônica disso pode gerar diversos problemas de saúde aí, inclusive câncer. Então, basicamente, o piso original do contêiner, ele é um lixo químico e precisa ser removido. Nós temos um outro problema também, que o aço ele tem uma condutividade super alta e isso significa que a parede aqui, essa paredinha, ela não segura o calor nem o frio, ela vai transferir tudo para baixo imediatamente. E se um contêiner ficasse

sem isolamento no sol do Nordeste, ele pode chegar até 50º internos. Então ele fica inabitável em poucas horas. E para resolver isso, você precisa usar a espuma de poliuretano nas paredes, que é um plástico proveniente do petróleo, que é altamente inflamável e também não tem reciclagem. Então você acaba sustentando o contêiner com derivado de petróleo. E se você considerar a largura original de um contêiner de 2,44, depois de todo esse isolamento, vai chegar aqui noss 2,10, [música] que é tipo um corredor de hotel. E a

gente precisa considerar no contêiner uma fundação de concreto, esquadr sob medida também, uma impermeabilização anticorrosiva, instalações elétricas hidráulicas, também em paredes falsas, [música] isolamento térmico, ar condicionado permanente. E no fim das contas, 1 m² de uma casa de contêiner bem feita, ela vai custar igual ou ela pode chegar até 30% mais caro que uma divinaria convencional. Claro que podem ter bons projetos dependendo das condições, mas no geral a casa barata é só no post do Instagram.