---
video_title: "Análise do MUSEU SERTANEJO bancado com VERBA PÚBLICA e o que está por trás do projeto em Goiânia"
video_id: avM1VAJ0AIE
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=avM1VAJ0AIE
video_date: 2026-02-13T21:00:05+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo, analisamos o Complexo da Música Sertaneja de Goiânia a partir do materialismo histórico e do ecossocialismo. O projeto de cerca de R$ 60 milhões, com museu, arena e estúdios, é apresentado como política cultural, mas funciona como infraestrutura pública para a indústria do agronegócio musical (agronejo). Mostramos como a proposta institucionaliza uma monocultura estética, desloca a memória da música caipira para o consumo de massa e transforma cultura em ativo econômico. Discutimos o papel da Prefeitura de Goiânia, da SGPA, de Sandro Mabel, Uugton Batista e Ronaldo Caiado, além do uso de BNDES e Lei Rouanet para financiar um setor já superavitário.
  
  Entramos na arquitetura do espetáculo: imagens com indícios de IA, estética literal de “viola gigante” e o uso de aço corten em clima quente. Explicamos, com base em física térmica e urbanismo, por que a solução aumenta ilhas de calor, eleva a demanda por ar-condicionado e amplia a impermeabilização do solo em uma área já pressionada por drenagem precária. Também avaliamos o impacto urbano no Setor Nova Vila e a lógica de rooftop importada que ignora a bioclimática de Goiânia.
  
  O vídeo fecha com a anatomia econômica e política do projeto: captura do fundo público, valorização de terreno privado, socialização dos custos e privatização dos ganhos, e a construção de um simulacro de “Nashville brasileira” por decreto. Se você quer entender como cultura, agronegócio, financiamento público, estética e clima se cruzam neste caso, este conteúdo entrega dados, comparações e consequências concretas — sem slogans, sem romantização e sem greenwashing.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é o complexo da música sertaneja de R$ 60 milhões deais em Goiânia. Então vamos lá, meus amigos. Isso aqui é uma imagem ilustrativa por Iá. Vão ter outras fotos aí que o pessoal vai divulgar, uma pior que a outra, mas basicamente a prefeitura de Goiânia tá propondo construir um complexo da música sertaneja. E o projeto inclui museu,

inclui arena, inclui estúdios, áreas de convivência. É o que a gente vê aqui. Um túnel temático em formato de sanfona, barco música sertaneja 24 horas, restaurante com gastronomia típica, estúdio de gravação, salas de aula, espaços para shows e eventos culturais, arena com capacidade para até 4.000 pessoas, exposições imersivas com painéis de LED, um rall da fama com bonecos de cera de artistas consagrados e os caras colocaram isso noá e saiu esse negócio aqui. Só que isso aqui, meus amigos, não é apenas uma obra cultural comum, não. A gente precisa

entender isso como uma forma física e uma forma política também dessa nova fase do capitalismo e do agronegócio do Centro-Oeste. Porque pensa, é a cultura misturada ali com agronegócio. E é dessa mistura que muitos chamam hoje aí de agronejo. E se tu digita a palavra agronejo, aparece algumas fotos aí de alguns artistas. aparece aqui o do Cris do Beach, que tá numa mistura de cowboy com astronauta aí, e a Ana Castela aqui também. E a ideia é usar concretos, aos

usos a tecnologia digital para reforçar a imagem que Goiânia é uma Nashville brasileira. E isso cumpre uma promessa de campanha do Sandro Mabel com a linha política do governador aqui Ronaldo Caiado. E aí pensa arquitetura, urbanismo, isso não vem do nada. Eles mostram no espaço da cidade quem tem poder e quem não tem. E claro que o complexo proposto aqui, ele não vai celebrar a história do trabalhador rural, ele não vai falar do caipira histórico ali que foi tirado da terra, foi empurrado pra margem pelo latifúndio. O que o projeto vai mostrar

é a vitória estética e a vitória econômica do agronegócio moderno. Então se você olha pr essa ideia e tu se sente meio estranho, é porque na verdade esse prédio funciona como uma espécie de fetiche, ou seja, ele vai ser uma mercadoria em forma de edifício, porque quando a gente olha para ele, as pessoas não vão ver ali as relações de exploração do trabalho, nem a degradação ambiental, tudo que tá por trás desse modelo do agronegócio. Essas relações vão ficar escondidas atrás dessa imagem bonita do museu da arena também. Então, minha ideia é avaliar esse projeto em algumas camadas aqui, tanto a nível técnico, tanto a nível estético, tanto político também e ainda por cima ambiental. Mas antes disso, eu quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bone. Eu

sou um dos fundadores da Green e a Green é a maior plataforma de educação e sustentabilidade do Brasil. Nós trabalhamos com treinamentos e consultorias para projetos e marcas. Então, se você quer implementar a sustentabilidade na sua empresa, otimizando todos os processos, tirando a sustentabilidade apenas com aspecto de marketing, inserindo isso realmente no processo, fala com a gente aqui no link da descrição. E se você quer aprender a olhar a vida urbana em um mundo com outros olhos, eu vou começar uma imersão a partir do dia 9 de março. Vai ser uma imersão com quatro encontros chamada para Enxergar a Cidade. O valor é bem

acessível, você pode estar comigo lá ao vivo. E caso você queira se inscrever, o link também está na descrição. Ainda não esquece de dar o joinha pro vídeo. Isso é bom para levar o vídeo para novas pessoas. Isso ajuda a gente demais e ainda se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos. E vamos

continuar. Então vamos começar falando aqui sobre a música caipira, também chamada aí música raiz. E ela nasceu da vida no campo, daquela relação direta entre as pessoas e a terra. Ela vai começar a se popularizar aqui na década de 1920, justamente aqui na capitania de São Vicente, ara que hoje corresponde ao estado de São Paulo. E ela vai nascer da vida no campo e da relação direta entre as pessoas e a terra. Então ela tinha um

valor de uso, ela servia pra comunidade, falava do trabalho, falava das dificuldades da vida rural também, da religiosidade popular, da paisagem do serrado também. E aí vão ter os primeiros nomes aí, Mandin Sorocabinha, Mariane Caçula, Alvarengue Ranchinho, Tunico e Tinoco. E eles representavam então essa cultura local. E muitas vezes essa música era uma forma ali de lamento, uma forma de resistência que acontecia ali em relação à vida dura no campo, que eles não tinham máquinas ali e tudo mais. E a moda de viola aqui, com suas histórias longas, seus instrumentos acústicos também, eles vão mostrar um outro ritmo de vida que é diferente daquele tempo acelerado das safras, das commodities e também daquela produção de grande escala. Só que lógico que o

projeto do complexo, ele não vai querer destacar esse passado, não. Ele vai falar de futuro, vai falar de modernidade, vai se alinhar o que a gente conhece aí como sertanejo universitário e hoje aí em dia tem também o agronejo. Então o tipo de música aqui que já mostra essa submissão completa da cultura pro capital mesmo, porque as letras vão deixar de falar da vida do camponês, vão começar a falar de ostentação, de consumo, de carro, de bebida, de camarote, dessa defesa direta também do agronegócio. vai ter aqueles slogans lá, tipo Agretec, o Agrop, o Agudo. E aí se lugar vai ter estúdios de gravação, isso também denota que não vai ser um lugar de memória, ele vai funcionar com uma fábrica ali, basicamente para reproduzir o modelo de negócios atual. E essa é a ideia de um

roll da fama ali com bonecos de cera de artistas, como Gustavo Lima, por exemplo, isso demonstra que o museu não tá preocupado em fazer uma leitura crítica da história dele, ele tá preocupado justamente em consagrar os produtos musicais que já dominam o mercado. Então, o que a gente chama de reificação, né, a gente transformar uma história viva e que tem um monte de conflito dentro dela, principalmente ali no campo brasileiro, a gente vai transformar isso num produto pronto para ser vendido. Então não vão aparecer os conflitos por terra, o uso de agrotóxico, nem desigualdade fundiária também. E nossos amigos Teodó e Max Hockheimer, eles usaram o termo ali indústria cultural para falar sobre produção em série de arte. Então, nesse modelo, a arte para de questionar a realidade e passa a confirmar agora o que já existe. E Goiânia, que se

apresenta como capital do sertanejo, vai levar esse modelo aí a um nível quase industrial. Porque pensa, essa proposta de colocar estúdios e gravação, salas de aula para workshops, espaços para transmissão ao vivo dentro de um complexo público, isso mostra uma mistura que é muito perigosa entre estado e mercado. Porque pensa, o espaço público ele passa a servir com uma infraestrutura paga com o dinheiro de todos, meu e teu, para gravadoras, escritórios de artistas que já ganham milhões. E nem preciso dizer que muitas músicas do agronejo, eles exaltam o fazendeiro, exaltam a roça e não vai ser como um lugar de atraso, vai ser como um lugar de riqueza, de poder. Vamos ter frases como: "A roça venceu". E aí

quando a prefeitura financia o museu que celebra isso, ela tá ajudando a espalhar uma ideia de que o agronegócio é o único caminho econômico possível. E aí com isso, outras áreas como indústria, serviços, tecnologia, eles vão ficar num segundo plano e também vão ficar escondidas ali as críticas ambientais e sociais desse modelo de latifúndio. Então o museu aqui, eu não aguento mais mostrar essa foto para vocês, ele vai virar um instrumento de hegemonia cultural, ou seja, ele vai ajudar a classe dominante a apresentar os seus valores como se fossem naturais, como se fossem neutros do povo. E assim, a imagem você pode ter achado ela ruim, pode ter achado boa, sei lá. Eu eu acho que você achou ruim. Diz aí nos

comentários se você achou ruim ou achou bom. Mas na descrição do espaço aqui dizem que o prédio pode ter formato de ferradura com uma viola caipira como porta de entrada simbolizando as origens do gênero. Então imagina isso. Seria um negócio meio assim, né? E aí, será que vai ter uma viola assim, ó? Ó que

maravilha. Coisa linda, hein? E as pessoas passam por aqui, ó. Que beleza. Vou pedir uma imagem de A aqui pra gente imaginar esse negócio. Ó que maravilha.

Aá pensou um pouco melhor que eu aqui. Então vai ser um negócio desse aí talvez maior, né? Mas enfim, o que a gente consegue enxergar aqui com esse projeto? A gente tem que analisar isso aqui de forma crítica, porque não é uma questão de gosto pessoal. A estética, na verdade, mostra um problema maior, porque pensa, a arquitetura, ela passa a obedecer a lógica de uma imagem viral e não vai obedecer as necessidades da cidade. Essa é outra imagem que aparece

bastante também, então isso segue muito aquela sociedade do espetáculo ali descrita pelo Guidebor, porque primeiro se vende a imagem, depois vai se pensar no projeto. Então a prefeitura apresenta aí uma alucinação digital antes mesmo de mostrar um estudo de impacto de vizinhança ou a solução ali estrutural real. Então pensa, a arquitetura que deveria organizar o espaço paraa vida das pessoas, ela vira só um cenário ali para um consumo visual. Então a ideia já começa toda errada. E fora que o formato da ferradura, quem vai usufruir dessa forma vai ser quem anda de helicóptero bastante, ou se você quiser ficar olhando para isso, sei lá, do Google Maps. Aqui fala também que o exterior

seria feito em aço corto de ferrugem de uma ferradura. para também lembrar ali a terra vermelha de Goiás, a passagem do tempo. E só para mostrar aço, cortem isso aqui, tá? Isso é uma decisão técnica que é ruim ali pro serrado e também pro conforto térmico ali da cidade, porque o aço, meus amigos, ele tem uma condução de calor de cerca de 50 W/ m² x Kelvin. Ou seja, ele tem uma baixa capacidade de armazenar o calor quando a gente compara com alvenaria ou terra. E aí pensa, Goiânia

tem um sol forte, temperaturas que passam dos 35ºC. Isso numa estação seca ali. E aí pensa, cobrir um prédio de 4.500 m² com metal escuro, isso transforma ali o edifício num grande coletor de calor, porque o aço cortem escuro, ele vai absorver a maior parte da radiação solar. Então o calor que a fachada recebe, ela passa muito rápido para dentro do prédio. Já

material como taipa, por exemplo, o concreto, eles atrasam essa entrada de calor. O aço quase não atrasa, então vai ter muito mais gasto de energia para usar esse prédio. E se isso for um edifício público, quem vai pagar a conta vai ser a gente aí. E aí vai ser preciso de um sistema de ar condicionado muito potente. Então isso cria todo um ciclo ruim. o prédio esquenta, o ar

condicionado consume mais energia, vai jogar ar quente para fora e vai piorar ainda mais o clima ao redor. E fora que o a cor, ele virou uma espécie de clichê da arquitetura contemporânea. Isso não é só no Brasil, tá no mundo todo. Então a gente tá basicamente aqui se escolher isso, ignorando soluções locais e essas soluções locais que sempre funcionaram melhor em Goiânia, por exemplo, beirais largos, ventilação cruzada, cobogó pra ventilação ali pra sombra também. Então o aço ele impõe uma estética industrial importada que não conversa com o clima tropical. Ele serve mais para dar essa

aparência de modernidade, arte para um grande galpão comercial, por exemplo, do que para resolver problemas reais da cidade. E claro que a gente tá falando num complexo aí de 60 milhões. E a forma como esse dinheiro tá sendo levantado, ele já mostra quais são as prioridades da gestão pública dentro da lógica aí neoliberal, ou seja, pouco dinheiro para áreas sociais e muito apoio para setores que já dão lucro. E o plano é captar recursos pela lei ruanê, ou seja, as leis de incentivo à cultura, por emendas parlamentares, também pelo fundo nacional de cultura e também com financiamento ali pelo BNDS. Então, vejam aqui, tem uma contradição clara que o mercado sertanejo hoje é o segmento mais lucrativo da música do Brasil. Tem aí Marila Mendonça, né, que

agora já não está mais entre nós aí, mas tem o Gustavo Lima, tem uma série de artistas, eles dominam o topo das rádios ali, as plataformas de streaming, inclusive várias rádios já foram compradas por esse pessoal. Os caras já recebem cachês milionários, viagem, jatinho privado, já tem muita propriedade de terra também. Veja lá o meu vídeo sobre a arquitetura grego-goiana que fala bastante coisa lá. Então, uma indústria muito grande, uma indústria muito estável, com lucro alto, mas mesmo assim o projeto quer usar dinheiro público e também quer fazer ali uma renúncia fiscal para construir infraestrutura para esse setor. E é o que a gente chama de desvio de finalidade, ou seja, recursos que deveriam apoiar a cultura popular marginalizada ou um teatro experimental, por exemplo, ou a música independente ou folclore goiano, como por exemplo aqui a catira ou também a folia de reis ou a preservação do patrimônio histórico de Goiânia, como por exemplo aí o Art deco lá do centro, eles vão acabar sendo usados para aumentar o lucro de um setor que já é dominante. Então, percebam,

isso é uma transferência de renda ao contrário, que o dinheiro de todos vai para quem já tem muito dinheiro, porque pensa assim, ó, eu aqui, você aqui e o teu coleguinha aqui, a gente vai bancar a obra aqui. Então, tô fazendo uma caixinha para simbolizar a obra, tá? A gente sabe aquela forma de ferradura, aquela coisa toda. Então, a gente vai pagar nossos impostos aqui. O poder público aqui, ele vai bancar a obra.

Então, a nossa ferradura aqui, ó. Coisa linda, ó. bonitona. Tá aqui a nossa obra com a entrada lá, aquela coisa toda, formato de viola caipira. E esse poder público vai assumir todos os riscos com investimento direto e os juros ali subsidiados também. E depois vai ter

exploração da arena aqui, bares, dos estúdios. E aí isso aqui vai começar a gerar uma grana, né, pra iniciativa privada ali ou pra sociedade goiana de pecuária agricultura. Então os custos eles ficam socializados, mas os lucros eles ficam concentrados. E fora também que essa disseminação de cultura aí vai beneficiar vários artistas que fazem parte disso. Tanto aqui o Gustavo Lima, Luan Santana, sei lá eu, desse pessoal aí. E essa Sociedade Goiana de Pecuária

Agricultura, ela vai ceder cerca de 4500 m² pra construção do complexo, que é o que tá dizendo aqui. E em Goiás, a relação entre o poder público e a sociedade aqui, ela é antiga, ela é próxima também. E a pecuária de Goiânia, ela recebe isenções fiscais, apoio logístico do Estado, e isso acontece todos os anos. Então isso levando uma questão que é um pouco importante. Aí o museu vai ser realmente público, então?

Porque se o prédio tá sendo construído dentro de um terreno privado ou sob algum tipo ali de concessão em área de acesso controlado, ou se houver ali cobrança de ingresso ou se a gestão seguir uma lógica empresarial, o museu público vira na prática um anexo de luxo da feira agropecuária e aí vai acontecer algo que é muito comum nas cidades, ou seja, um bem que deveria ser de todos, ele passa a funcionar como uma extensão de um espaço privado, mas pago com o dinheiro do contribuinte. Então isso é um exemplo clássico do que a gente chama de cercamento dos bens comuns urbanos, porque se for assim eu vou querer fazer minha casa do aché aí também, pô. Compra um terreninho, manda o governo construir e boto dançando 24 horas por dia ali, pô. Tudo bem que seria a exploração do trabalho aí. Desculpa aí, compadre Washington Jacaré, tamo junto. E o

projeto do complexo de música sertaneja não apareceu do nada. Ele é o resultado também da ação de figuras centrais aí da política goiana, política nacional. E essas figuras representam essa aliança entre o capital industrial, latifúndio e também aquele bolsonarismo cultural. E o Sandro Mabel, prefeito eleito de Goiânia, foi o presidente da FIEG também, que é a Federação das Indústrias do Estado de Goiás. e ele leva paraa prefeitura uma forma mais empresarial de pensar a cidade. Então essa promessa de

campanha de transformar a Goiânia na Nash Civil brasileira mostra um pouco dessa visão, porque pro Mabel a cultura vira ali um ativo econômico. Ela serve para atrair turismo e dinheiro. E não tem problema em atrair turismo e dinheiro, tá? Mas isso é um problema quando suprime o direito social. Então ele foi eleito com o discurso de gestão, de choque de eficiência, mas enquanto a prefeitura planeja gastar 60 milhões num museu, a cidade tá enfrentando crises básicas ali. Falta o pagamento, por

exemplo, de direitos trabalhistas na Cumurg, tem dificuldades na área da saúde também. Então, nesse cenário, o museu funciona com uma vitrine bonita ali. Ela ajuda, né, a esconder essa precarização dos serviços essenciais da cidade. Já o secretário da cultura, Uug Batista, é aqui para esse vídeo essa peça chave para entender esse lado ideológico do projeto, porque o cara já criou aqui o carnanejo e ele é amigo pessoal do Bolsonaro e foi uma pessoa que ajudou a aproximar o ex-presidente daquele meio sertanejo ali nas campanhas de 2018 e 2022 também. E o Ugon Batista, ele tá envolvido num crime gravíssimo, porque ele tava envolvido na criação das botinas do Bolsonaro. E não só a botina,

tem também a sandalinha aqui. E essa foto aqui que claramente foi uma montagem. E a gestão dele na cultura tenta trocar essa diversidade cultural da cidade por uma monocultura sertaneja que vai ser ligada a valores conservadores como Deus, pátria, família e agora o agro junto. Então Wton ele é um cara que não tem ligação real com áreas, por exemplo, como teatro, dança, literatura, artes plásticas. Ele é um representante do mercado mesmo. Então o

museu funciona como uma base dessa política cultural. É uma obra física, difícil de desfazer e que vai fixar essa visão ideológica na paisagem da cidade. Ronaldo Caiado também é uma figura histórica da União Democrática Ruralista, um dos principais nomes do agronegócio do país. Também vai reforçar também essa ideia de que Goiás é acima de tudo o estado do agronegócio. E claro que esse discurso vai apagar outras partes da história, da realidade do estado também. Então vai sumir a

diversidade cultural, a presença negra, indígena, as comunidades tradicionais e vai entrar aí viola e chapéu de caubói para tudo que é lado. Então meus amigos, analisando todo esse negócio aqui, isso mostra que essa ideia não é só um equipamento cultural, é um projeto político, econômico, social, serve para consolidar o poder do agronegócio também sobre a cidade de Goiânia. E aí, por trás desse discurso de valorização da cultura local, o projeto vai esconder então alguns problemas que é apropriação do espaço público, a violência ambiental também e essa hegemonia também ideológica, alienação técnica do projeto. Então não é nenhum presente pra população esse negócio aqui. É só um monumento aí a mercadoria que vai ser pago com dinheiro público para fortalecer interesses privados. E aí, se

os caras querem fazer política urbana de verdade, nãoia construir esse negócio aqui, não. Seria investir numa cultura que respeitasse o serrado como um todo. E que respeitasse como um todo em pé de igualdade mesmo, não deixando ali um cantinho para dizer que veio dali ou criar uma narrativa de crescimento aí do agro da cabeça deles. Então, uma cultura que respeite o cerrado de verdade, que reduza as igualdades, que seja um espaço público para as pessoas e que também tome cuidado com o projeto aí, porque esse aço corté aí tá bizarro. Isso que eu nem entrei muito a fundo em outras ideias do projeto aí, essas áreas imperemilizadas gigantes para estacionamento, roof ali também, enfim, não chegamos nessa etapa ainda para criticar direito. E agora eu quero saber

o que que você pensa sobre isso. Você achou essa ideia top? Você acha que deveria ter um outro museu no lugar? Você gostaria de visitar esse negócio aqui? E se você gostou desse vídeo, não deixa de dar o like, isso ajuda bastante o canal aqui. E ainda se inscreve para

não perder os próximos vídeos. Ainda lembrando da nossa imersão, tá? Tô produzindo isso aqui com maior carinho. Dá uma olhada no link da descrição e participa lá com a gente, OK? De segunda a sexta tem vídeo aqui 6 horas da tarde e te encontro no próximo. Um grande

abraço. >> Oi pessoal, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. O mercado de sustentabilidade mudou. hoje ele está mais maduro. A pergunta não é mais por

fazer sustentável, a pergunta agora é como fazer do jeito certo, com técnica e também com resultado financeiro. Por isso, eu quero te convidar a conhecer o nosso portfólio de treinamentos aqui na Green. Se você trabalha com projetos, é arquiteto, engenheiro, um escritório de arquitetura ou uma construtora, nós temos cursos completos de idealização de projetos sustentáveis, uma metodologia criada pela Green que idealiza um projeto sustentável do começo ao fim. Nesse curso a gente passa por energia, água, materiais e emissões. Já se você trabalha com áreas externas, nós também temos uma formação específica em sustentabilidade para paisagismo e áreas externas. Esse treinamento é focado em

clima, regeneração, consumo de água, sempre pensando na área externa de uma edificação. E para quem precisa entender as regras do jogo e aprender sobre certificações ambientais, [música] nós também temos um curso para isso, onde você pode aprender sobre todas elas e entender qual é a melhor na sua situação. Mas a Green não trabalha só com projetos. Nós também temos treinamentos para liderança sobre sustentabilidade nos negócios, focado para marcas, fornecedores e indústrias. e criamos um curso essencial sobre como comunicar a sustentabilidade para você aprender a comunicar a sustentabilidade do seu negócio. Esse curso ajuda a sua

empresa a vender o valor real e parar de usar green washing. Seja online ou presencial, a gente ensina com dados e com prática, sem achismo. Venha conhecer mais sobre os treinamentos. fale com a nossa equipe.