---
video_title: "Autopsiei a Casa do Patrick Maia e Não Sei Se Tem Conserto"
video_id: tKP4xNcHIzI
channel_name: "UGREEN: Decifrando a Ciência das Construções"
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tKP4xNcHIzI
video_date: 2026-08-03T21:00:06+00:00
video_description: |
  Para acompanhar a série da casa do Patrick: https://www.youtube.com/watch?v=Vz3fW8pwTMA&list=PLdRfeO8tdflM
  
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  https://www.ugreen.com.br/formulario/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=projetos-ugreen&utm_content=tKP4xNcHIzI
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://www.ugreen.com.br/casa-certa/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=casa-certa&utm_content=tKP4xNcHIzI&src=YT_tKP4xNcHIzI
  
  Conheça os Serviços da UGREEN:
  https://ugreen.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_content=tKP4xNcHIzI
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Peguei a casa mais comentada do YouTube brasileiro e simulei ela hora a hora, o ano
  inteiro. Ninguém me pediu e ninguém me pagou. A casa e a série são do Patrick Maia. Todos os clipes usados aqui vêm do canal dele.
---
Tinha um apartamento muito maneiro, reformado e que tá tava tudo legal. Então eu troquei [música] ele nessa casa podre só porque tinha quintal. >> Só que você tem que ver no que que o cara trocou esse apartamento. >> Olha, velho, eu tô vendo o céu daqui de baixo, malandro. E tá azul. Tá lindo

dia, né? Aliás. >> E pelo que ele falou, foi o negócio chave na chave, sem volta. E aí já veio a galera nos comentários mandar a braba ali. Mais legal que é uma casa híbrida, metade concreto, metade água. Tá

basicamente a internet inteira falando que o cara fez besteira. Só que eu resolvi fazer diferente. Eu peguei a casa dele e rodei nas mesmas ferramentas que a gente usa em projeto de alta performance e simulei ali o ano inteiro, hora por hora. Então, meus amigos, nós vamos analisar aqui 8760 horas. Vamos analisar também 3.180

pontos de medição, pegando cada pontinho dessa casa aqui e ainda a quadra inteira, raia de 300 m aqui no modelo da casa. Então nós vamos analisar esse negócio aqui o ano inteiro. Enquanto vocês estavam dormindo, o meu computador ficou rodando aqui e ele viu o sol nascer 8760 horas e não achou basicamente nenhuma hora bonita aqui. E aí meus amigos, o resultado que apareceu, ele contraria quase tudo que a gente fala sobre reforma aqui no Brasil. Então senta aí que tem bastante coisa hoje. Então o tema do vídeo, como vocês

devem saber, é a casa do Patrick Maia. E só lembrando, tá? Isso aqui não é um trabalho de um cliente. Ninguém me pagou para fazer isso. Eu basicamente acompanhei a série do Patrick igual todo mundo. Só que aí eu travei numa frase

que ele fala logo no começo. >> Eu já tenho o projeto pronto na minha cabeça, só que eu não eu não tenho nenhuma base técnica para saber se é possível fazer o que eu tô imaginando, né? E eu preciso falar uma coisa, quase todo mundo tem uma casa pronta na cabeça, só que quase ninguém consegue testar se a ideia funciona antes de gastar muito dinheiro. E aí, né, você geralmente vai testar com dinheiro no meio da obra. Quando corrigir vai custar 10 vezes mais. E aí eu pedi as plantas

pro Patrick, daí ele me enviou e eu testei esse negócio aqui para ele. E o que é legal é que alguns resultados que apareceram aqui vai servir para qualquer um que tá pensando em construir ou reformar, tá? Lembrando que o projeto é do pessoal da Alvais, os caras que estão vindo ali vão reformar esse negócio todo. Só que antes de mostrar qualquer número para você, precisa, tá? Como eu falei, a casa já tem projeto, o pessoal da Alvais já entregou a ideia aqui com a planta de reforma e nessa planta, inclusive a parede aqui do meio já caiu, a cozinha já foi ampliada, o solário tá sendo desenhado também.

Então eu peguei o projeto para simular ele a partir desse ponto aqui. E é exatamente o que o próprio Patrick falou que ia fazer também. Desculpem. A obra, estamos em transtorno, está acontecendo. Os caras da Alva vieram aí, chegaram junto. A gente vai agora

estudar a planta dessa casa do jeito que ela está e depois eu vou pegar essa planta que eles vão me mandar e vou fazer as alterações que eu tenho na minha cabeça. >> Então, tudo que vai aparecer daqui pra frente não é defeito de ninguém, tá? É o que a medição vai fazer em cima de um projeto que já é bom. Então, já aperta o dedo no like e se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos aqui. Então, meus amigos, essa casa aqui não vive sozinha, né? Aí eu fiz o

levantamento volumétrico, então pegando esse raio de 300 m e a construção mais alta aqui tem 81 m, porque os vizinhos, meus amigos, eles fazem sombra e aí simular uma casa isolada num terreno vazio, isso obviamente que vai dar um resultado bonito e um resultado mentiroso também. Então, tem uma porrada de prédio aqui do lado. E aí nós vamos ter uma análise do solstício de inverno aqui. E a gente começa a ver, né, a projeção da sombra aqui, ó, que vai ser bastante intensa e vai pegar aqui dos vizinhos na casa também. E isso também vai acontecer muito no verão, onde esses prédios vizinhos aqui também vão gerar sombra na casa. E essa é uma medição no

dia 21 de dezembro, no soltço de verão. E aí eu acho que é importante dar um contexto da casa para vocês entenderem um pouco mais. Então aqui eles estão no meio da casa, né? Olhando em planta é nessa área aqui. Aqui a gente consegue ter uma ideia da frente da casa. Aqui a

portinha, janela, né? Que vai ter ampliação e vai virar uma porta. Aqui vai ampliar e vai virar um banheiro, que vocês podem ver aqui também mais um depósito aqui no cantinho. Aqui a gente consegue ver a mesma janela da sala pro lado de dentro que tá aqui, né? A escada tá aqui. Aqui é subindo a escada, vista

daqui para cá, né? Aqui a gente vê um pouco dessa lateral. É uma vista daqui para cá, né? antes da ampliação que vai ter aqui da cozinha. Aqui a gente já vê um quarto superior. Essa vista aqui é

essa vista aqui. Aqui já é a janela superior da casa ali no quarto que vai virar um quarto de estar vista aqui assim, né? Mais uma vista da sala no terro aqui para vocês terem uma ideia. E aqui uma vista da lateral superior. Tá sendo uma vista daqui para cá. E a ideia

é colocar uma passarela e um solar aqui em cima. E aí, nesses pavimentos, eu coloquei aqui na simulação uma grade de sensores. É uma grade de sensores que está a 76 cm do chão, porque a gente mede a iluminação da altura de uma mesa, que é onde a pessoa vai usar a luz de verdade, né? Você vai aler, você vai fazer coisas em cima de uma mesa. E aí eu coloquei um sensor a cada 20 cm. E aí

o cálculo ele vai dizer o quanto de luz que vai chegar em cada ponto aqui. E isso vai acontecer em cada hora do ano. E o clima obtida é de Congonhas, do aeroporto de Congonhas. Eles medem lá os dados climáticos. Então vai ser a poucos quilômetros dali, vai ser uma medição real e é uma medição que vai pegar a média de 2009 até 2024. E esse aqui,

meus amigos, é o resultado que a gente tem. Então, o amarelo é onde a gente tem luz sobrando. Já o azul escuro vai ser o lugar que você vai precisar acender a lâmpada às 2 da tarde. E cada quadradinho tem um número nele, demonstrando exatamente quantas horas a gente tem a quantidade de lux necessária, né, que é 300 lux para que você tenha uma boa iluminação. Isso medindo entre 8 da manhã e 6 da tarde.

Então a gente tem aqui 91.5, 93.9 9 e vai descendo, ó, 42, 38, 34, 36, 29, 28, quando vai ficando mais no meio, né, da edificação aqui. E aí quando vem para cá, volta a iluminação, porque tem outras janelas aqui. Então isso aqui é a medição da sala, considerando, né, o nosso norte aqui pro topo. E aí essa

parte posterior aqui é onde a parede foi retirada e tem outras entradas de iluminação também. E aí a gente segue, né, pros fundos aqui até o atelier também que a gente consegue enxergar nessa transição aqui. Então tem janela, vai ter mais iluminação. E aí nós temos áreas com boa iluminação e áreas com baixa iluminação. Por exemplo, essa entrada aqui tá com super baixa iluminação, é justamente essa área aqui, ó. A porta tá pro lado de cá. Então o

que que significa no espaço desse? Significa lâmpada. Lâmpada acesa, sempre quando for usar aquele espaço. Se a gente analisar também o depósito, que é essa área aqui, a gente também não tem iluminação nenhuma natural, que é o que a gente enxerga aqui, né, no pavimento superior. Já o banheiro a gente vê aqui que tá 0 horas e aqui a gente vê que tá bem iluminado. Passando pra suí tem uma

boa iluminação em grande parte da área, mas na parte central aqui tem uma deficiência, que é o que a gente enxerga aqui, ó. Já esse quarto tem uma grande área de boil iluminação, como a gente vê aqui. E o banheiro também é o que a gente vê aqui. A área de escada tá com baixa iluminação. Claro que se abrir a portinha aqui do banheiro entra um pouco, mas a gente sempre pensa num ambiente enclausuradinho. E voltando pro

depósito, aqui é uma área que não tem onde botar a janela, né? Mas não é que a casa seja escura, não. Quatro dos nove ambientes, eles batem o patamar internacional que a gente usa. Batem com alteração de projeto que já foi feita. E o atelierê, né, que tá aqui atrás chega a 72%. Então, ateli aqui, né, quase 72,

cozinha com 62.3, dormitório 2 com 63, banheiro 1 com 68. Só que você pode ver que a sala não tem uma boa distribuição luminosa, tá em 31.8% dos espaços. E aí vai vir a parte que eu mais gostei de calcular aqui.

>> A impede de ver a profundidade da casa, né? Ele ele mata, não chega luminosidade para cá também. E e isso ser a entrada da casa me irrita muito, né? Porque >> na lateral, hein? Parece que você tá entrando escondido na tua própria casa e aí pr você ter acesso você tem que entrar na casa de fato. Então,

>> e o Patrick diagnosticou bem no olho, sem medir nada, sem usar software nenhum, como eu tô usando aqui. Ao invés de analisar toda essa desgraça com o software, eu simplesmente contrato o Patrick, ele vai nos lugar lá e mede. Eu tinha um amigo inclusive que ele não precisava de treino, ele media as coisas no passo. A gente fazia análise topográfica, ele ia andando e chegava lá no fim e falava 22.4 e media lá tava 22.4. Era impressionante. Abraço pro

Andrezão Vugo Pantera. Então, quando essa parede sai aqui, a gente vai ter um ambiente único agora, mais ou menos 34 m² de cozinha. Aí vai ter jantar também e o estar vai estar aqui para trás. Como eu falei aqui, temos 62% de iluminação natural. Então, nós temos aqui o maior cômodo da casa e mesmo assim ele tá passando do patamar. E é o

contrário do que a gente costuma ver, porque geralmente ambiente grande ele vai ser um ambiente escuro. E aí nesse ambiente aqui ele vai passar quase seis em cada 10 horas do dia sem precisar de lâmpada nenhuma. Tudo isso por uma parede ali que ele derrubou meio de teimoso. Só que tem um cômodo que ficou de fora dessa festa, que é a nossa sala aqui, né? Como a gente viu, iluminação, dá uma despencada aqui pro fundo. E aqui

a gente consegue ver isso ainda mais. Então, imagina que a gente tem a porta ali que eles vão fazer agora, né? Eles vão transformar essa janela numa porta e vai ampliar um pouquinho mais também. E aí é 1 m do chão, iluminação é acima de 300 lux. É, esse é o limear que a gente busca aqui. Passou de 1 m, chegou a

dois, ainda tem 300 lux, só que depois disso, no terceiro e quarto m cair bastante. Podemos considerar do pavimento como um todo, né, o pior ambiente aqui, fora esse aqui que não vai ser regularmente ocupado e o banheirinho lá atrás também que não vai ser regularmente ocupado. Então, basicamente, a iluminação, ela cai 73% em 3 m, vai sair de 720 lux aqui na frente, vai chegar aqui a 195 e depois estaciona. E lá para trás começa a aumentar um pouquinho porque daí já tem a cozinha. E por que que isso acontece?

É porque a luz não vem mais do céu. Essa luz que aparece nessa área aqui é uma luz que tá batendo nos ambientes e tá ricochiteando. E eu tô considerando essa solução de fachada, tá? com quatro janelas aqui. Então, observando isso, o problema nunca foi a quantidade de janelas. O problema é que essa face aqui

é uma face sul. O norte da casa tá aqui para cima. E considerando o nosso norte para esse lado, o sol vai sempre passar por fora aqui, né? Essa área dos fundos vai estar sempre mais sombreadinha. Isso tanto no inverno que eu acabei de desenhar, como também no verão que tá passando aqui, ó. O sol fica mais alto.

Então, tudo isso para dizer que mais janelas aqui não vai resolver o problema, mas tem outras que podem. E aí eu mostro na sequência. E a casa inteira vai passar 45% das horas do dia sem precisar de lâmpada. Então, cozinha 58%, ateliê 59, sala já cai bastante para 37, suite master aqui 30%, dormitório 2, 56%, banheiro 1, 68%, banheiro 2, 39 e depósito escada vai precisar de lâmpada acesa. Então, em média 45% das horas do dia sem precisar de lâmpada. Isso dá

mais ou menos 86 kWh por mês que não vão sair da tomada. É uma boa economia aí. Mas guarda esse número porque ele vai voltar lá na frente. Vamos seguir mais um pouquinho. >> Meu pai falou: "Velho, você tinha que fazer aquecimento da casa inteira com solar".

>> Ah, é verdade. >> Com placas. Porque aqui bate sol no telhado o dia inteiro, mano. Por por esse lado aqui. >> É, agora o sol tá vindo daqui, né?

>> Aham. É isso aí. O sol tá vindo onde ele apontou. Aqui a fachada sul, né? Mas isso, meus amigos, é palpite de pai.

palpite de pai sem medir nada. Então eu vou conferir isso. Será que o pai do cara tava certo? E aí a gente tem a medição das duas águas, água norte, água sul. Água sul é essa aqui, ó. A norte tá

do outro lado. Então são mais ou menos 59 m², duas águas, mais ou menos uns 20º de inclinação. E aí eu rodei a simulação de um ano inteiro de radiação. Essa irradiação toda que vai acontecer o ano todo já descontando a sombra dos vizinhos. E o pai do Patrick tava certo, cara. Só que tem um detalhe aqui que não

tinha como saber, né? Então, na água su aqui, ela recebe 8 horas de sol por dia. A gente pode ver aqui, ó. E aí na fachada norte recebe 7.6 horas. Por que

menos na fachada norte? Porque aqui tem mais elementos que geram sombra. E aí muita gente pensaria em evitar essa sombra e colocar a placa no sul. E São Paulo aqui tá a 23º abaixo da linha do Equador. Então o Sol ele vai passando pelo norte aqui em vários pontos diferentes e vai batendo de frente com esse telhado que tá no norte aqui. Vai

gerando esse efeito, batendo aqui, né, o solzinho na fachada norte e tem a fachada sul também. Só que na fachada sul, pensa aqui, o sol vai chegar batendo mais rasante nele. Então, amanhã cedo, por exemplo, fim de tarde, no verão, ele vai raspando o telhado. Então, é tipo quando você passa 2 horas na academia e não levanta muito peso. Você tava na academia tecnicamente, mas não fez muita coisa ali. E aí uma placa

de 2,5 m de altura, como essa aqui, por exemplo, ela consegue aquecer aqui até 150 L de água por dia a 40º. Só que tem um detalhe que quase todo orçamento esconde, porque coletor solar não entrega a 100% o ano todo. E aqui a gente consegue enxergar isso. Então eu calculei mês a mês aqui e aí olha aqui, ó. Maio, 72% da capacidade, cai para 61, sobe para 68 em julho. E por que que

isso acontece? Acontece porque o sol vai estar mais baixo. Tem outro fator também que a água da rua chega mais fria. Lembrando que São Paulo chega a água para você, às vezes é opcional. E também tem a questão que o coletor começa a render menos. Então, esses três efeitos,

eles vão se empilhando no mesmo mês, mas o chuveiro elétrico continua ali de apoio. Então, o que vai sair de verdade da conta não vai ser a capacidade total, que seria mais ou menos 106 kWh, mas vai chegar em 93, que é muito bom. E aí eu vou além um pouquinho do que o pai do Patrick falou, porque no que sobra do telhado cabe um fotovoltaico também. E isso aqui já é uma hipótese minha, porque ninguém pediu, não tá no projeto, também não vi ninguém falando no vídeo, mas cabem aí sete módulos. Dá para fazer ali 4 kW pico e mais ou menos 373 kwh mês. Lembrando que uma casa brasileira

média é mais ou menos 180 kwh mês. Então essa casa estimada pelo perfil ali, eu deixei 350. Então esse telhado norte aqui ele vai gerar mais energia do que a casa consome. Mas aí pode parecer que essa conta de luz vira um crédito e acabou a história e sucesso total. Só que não é assim que a conta de luz funciona no Brasil. E inclusive eu quero

entrar numa área aqui que pouca gente fala em vídeo de reforma, que é quanto uma coisa custa, em quanto tempo esse dinheiro volta. E aí a gente tem essa conta meio óbvia, né? O fotovoltaico vai gerar 373 kWh por mês. O aquecimento solar vai economizar lá os 106 que eu tinha falado no total, né? mas que eu já descontei devido ineficiência aqui nesses meses. Mas somando ali de um

jeito otimista, você teria ali mais ou menos R$ 479 por mês de economia e seria um gasto ali de mais ou menos R$ 28.000 que vai se pagar em 5 anos. Só que essa conta tá errada porque essa casa vai consumir mais ou menos uns 350 kWh por mês. Eu tô considerando R$ 1 por kWh, tá? que é quando você divide o valor da fatura pelo consumo, dá mais ou menos R$ 1. E aí pensa, a gente tem lá duas

pessoas, atelier, tem home office, tem chuveiro elétrico e eu cheguei a legar ali uma economia de R$ 479, ou seja, ia ser mais do que essa conta aqui de R50, só que obviamente que ninguém economiza mais do que gasta, né? E tem duas coisas que a distribuidora não deixa você economizar. A primeira coisa é o custo de disponibilidade. Então, mesmo que tua casa gere o dobro do que você consome, você vai pagar 50 kWh por mês de qualquer jeito, que é o padrão bifásico, que é o mais comum numa casa desse tamanho São Paulo. Então, esse cinquentinha você vai pagar de qualquer forma. E a segunda questão é

que o excedente que você joga na rede, ele não vale a tarifa cheia. Pela lei 14.300, você paga uma parcela da rede sobre essa energia. E aí o crédito que sobrar ele expira em 60 meses. Então nós temos a conta de luz hoje que tá em R$ 350. Aquecimento solar aqui vai tirar R$

93 da conta. Aí nós temos o fotovoltaico, né, R$ 180, 2,8 kW pico, né, que a gente chama. E aí sobra um remanescente de R$ 77. R$ 50 é o piso que a distribuidora vai cobrar de qualquer jeito. E esses R$ 27 aqui são a tarifa pelo uso da energia elétrica. Ou

seja, quando os painéis geram energia excedente, eles vão lá pra rede da distribuidora. E aí quando a casa vai usar energia excedente como crédito, paga uma taxa. Paga uma taxa por esse transporte, né, que a gente chama de fio B. E aí o aquecimento celular continua sendo um dos melhores negócios para casa. Payback de 5.9 anos, ou seja, tu

gasta lá, em 5.9 anos você recupera esse valor de volta. E aí o dimensionamento correto do fotovoltaico seria 2.8 kW pico, né? dimensionando pelo que cabe no telhado bonitinho ali. Investimento aí

de R$ 15.000 a R$ 20.000. Aquecimento solar fica de 5.000 a R500 mais ou menos. Então o sistema passa de sete

módulos aqui para só cinco para atender a casa. Então obviamente que o certo é sempre dimensionar pelo que a casa gasta, né? E isso vai permitir gastar mais ou menos R$ 5.000 a menos, mas mesmo assim a economia por mês vai ser a mesma porque a conta já bateu no piso ali. E aí assim, eu sei que alguém vai falar nos comentários: "Ah, mas se ele comprar um carro elétrico, montar mais um estúdio, sei lá, eu". Aí você pode

subir para sete módulos e essa conta pode fazer sentido. Mas enfim, a conta aqui desce de R$ 350 para R$ 77 por mês e não tem mais onde tirar daí, tá? qualquer um que prometer mais economia aqui, isso tá vendendo e não tá calculando. Só que aí eu quero ir além nessa conta do aquecimento da água e do fotovoltaico, porque lembra que eu falei aqui que vai ter uma boa iluminação natural, né? Isso aqui vai chegar a 86 kWh mês. Isso aqui fica perto da

economia do aquecimento solar, só que é uma economia que não vai custar equipamento nenhum. Só depende de onde ficam as janelas e quais paredes existem. Só que tem uma coisa que eu preciso falar aqui que é o contrário do que parece muitas vezes, porque cada kwh que o aquecimento solar tá economizando aqui, que o isolamento também pode economizar, que a luz natural também pode economizar, isso é 1 kWh que o painel não tem mais como abater. Ou seja, essas economias elas não se somam, né? Elas vão disputar a mesma conta. E é

por isso que justamente o painel solar entra por último, porque primeiro você faz a casa gastar menos e só depois você dimensiona o papel pelo que sobrou. Então, o certo é sempre dimensionar o solar depois que o projeto todo tá completinho. E aí tem a questão da cisterna também. Essa é uma pergunta que chega muito para mim. Todo mundo compra uma casa com quintal, pensa em cisterna.

O Patrick nunca falou em cisterna, só para deixar claro. Eu que resolvi calcular aqui, me meter a besta. Mas é porque vocês perguntam muito também. E aí, meus amigos, São Paulo despeja 1800 mm de chuva. Isso aqui é por ano e vai despejar em cima da casa. E aí, somando

o telhado de large dá mais ou menos 85 m² de captação. Só que a demanda de água não potável da casa, né, que é descarga, máquina de lavar tanque, lavar cachorro, lavar quintal, isso aqui, se a gente vê nessa cor vermelho e coral, é uma captação de 39.000 L, ou seja, a casa capta três vezes o que ela gastaria. E aí eu simulei um tamanho de cisterna que seria necessário por dia, tá? Uma asa externa de 1 m³ atenderia 90%, e uma de 2 m³ atenderia 98%, e de 3 m³ em diante atende 100. E aí se fizer 5 m³, 8 m³, 20

m³, vai dar o mesmo resultado. E aí já seria um dinheiro parado ocupando quintal ali. E isso porque São Paulo não tem uma estiagem longa para atravessar. São Paulo tá sempre chovendinho aqui, né? Agosto e junho são os piores meses, maio também, mas a gente dimensionou para algo que funciona muito bem aqui nos piores casos também, né? Então a

cisterna ela só precisa segurar um intervalo entre uma chuva e outra que é de dias. Daí eu falei: "Beleza, esse seria o dimensionamento da cisterna". Só que daí eu fui calcular o quanto que isso tira da conta, né? Porque você tá fazendo uma cisterna para economizar também. E aí eu vi que até 10 m³ mês a Sabesp ela cobra um valor fixo e você vai pagar ali R$ 30,30.

Use você 1 m³ ou use 10. E aí, cara, um casal, ele vai usar aqui uns 9 m³ m. Então assim, se a gente capturar toda essa quantidade de chuva aqui, isso não vai tirar um centavo da conta do Patrick. Basicamente, tô dizendo assim que 119.000 L de água estão caindo do céu em cima daquela casa de graça. E a

Sabesp tá olhando para isso, falando assim: "Que bonitinho, mas você tem que pagar aqui R$ 30,30 mesmo assim". Só que se passasse de 10 m³, aí vai começar a render ali, tipo uns R$ 14 por mês. Mas pensa, você vai est investindo de R$. Até R$ 4.500. Então isso levaria a 17

anos para pagar. E é por isso que eu não considerei cisterna aqui. Então e eu vou falar uma coisa aqui no canal que reforma não costuma falar, tá? Porque vender cisterna com uma economia de conta para uma casa de duas pessoas em São Paulo é uma encanação. O que a cisterna vai ser de verdade é seguro contra a falta da água que acontece. E

tem a questão da drenagem também, né? Aqueles 76 m³ que hoje estão escorrendo paraa rua e no terreno que já tem umidade, né, subindo do chão. Se você vê ali, o pessoal tá sempre analisando aquela umidade embaixo. Então, se for fazer a cisterna, dá para fazer pela questão da segurança. Vamos ouvir mais um trechinho aqui.

>> Se fosse definir essa casa com uma palavra, seria infiltração? >> Seria um bom nome para ela. >> Então, a gente tem uma leitura óbvia aqui, uma casa abandonada que ninguém cuidou. Mas eu também queria entender isso melhor, porque é o seguinte, em 43% do ano, São Paulo vai passar dos 80% de umidade relativa. Então a gente vê aqui, né, porcentagem das horas do mês com umidade relativa maior que 80%. A gente

tem aqui março, abril, junho, outubro, novembro, tudo acima aí de 50%. E essa umidade acima de 80% é justamente o patamar em que o fungo se instala. Mas aí você pensa uma coisa, pera aí, o clima da cidade inteira é assim, então toda a casa em São Paulo deveria apodrecer e não é isso que acontece. Então eu fui calcular a margem disso. Qual que é a temperatura em que a umidade na superfície ela chega nos 80%.

Então aqui a linha branca é a temperatura do ar. a gente vê, né, aqui em branquinho, janeiro, fevereiro, março, abril, maio, junho, temperatura do ar aqui e a linha vermelha aqui. Pegando esse exemplo desse ponto aqui, essa linha aqui mostra quando a parede chega a 80% de umidade na superfície, é o patamar favorável pro mofo. Então, chegou nos 80% de umidade e fica favorável ao mofo. E olha como elas encostam aqui quase. E aí, nesse

cenário, basta na parede ficar só 0.4ºC 4ºC mais fria do que o ambiente para ficar suscetível ao mofo. E se chegar nessa linha azul aqui, né, aqui já não é mais risco de mofo, só a água começa a condensar. Então basta uma parede ficar um pouquinho mais fria que o ar pra superfície dela já ficar no patamar do fungo. Então o que eu quero dizer assim, que clima não apodrece casa, mas o clima deixa toda a casa de São Paulo a uma distância muito pequena do problema. E

aí pensa uma parede em contato com o solo úmido, ela vai ficar fria o ano todo e vai ajudar a receber água líquida subindo ali. E telhado sem isolamento lá em cima também fica frio toda a madrugada. E esse ar parado deixa o interior mais úmido que a rua. Então nós temos um total de 3745 horas de risco no ano. E pensa assim um monte de gente projeta casa em São Paulo pensando no calor, né? Pensando em ar

condicionado, em brise, em vidro de controle solar. Só que a casa do Patrick não apodreceu porque o dono era relaxado. Na verdade, ela passou décadas com alguns gatilhos todos armados ao mesmo tempo ali. E quais são esses gatilhos? Umidade subindo no chão, né, que eu já falei. Um telhado também sem

isolamento e também não tinha nenhuma ventilação ali. E aí o clima só precisou chegar e cobrar conta. E por isso que a resposta aqui também vai ser tripla, tá? O que que dá para fazer ali? Uma barreira química, né? Para cortar a água

que sobe ali também. o isolamento, né, ele vai tirar, né, a superfície fria da cobertura e é possível também colocar uma clarabia, uma claraboia operável para tirar o ar parado. Só que não pode fazer só uma das três, escolher uma das coisas e achar que o problema vai acabar. Então assim, meus amigos, das 3745 horas em que a casa tá em risco, a gente tem aqui 86%, que são as horas úmidas com vento disponível. Olha que beleza.

Ou seja, a ventilação cruzada vai secar essa casa em 86% do tempo em que ela tá ameaçada e ela vai poder fazer isso de graça. E se a gente olhar a temperatura também em mais ou menos 65% do ano, a temperatura vai ficar aqui, né, entre 18 e 28º. Então 59 mais um 5% aqui. E vai ficar nessa temperatura com vento. Super importante. Então o que eu quero dizer?

2/3 do ano, janela aberta já vai entregar conforto. E aí, meus amigos, numa casa em São Paulo, um projeto de ventilação, ele vale mais do que projeto de ar condicionado e custa quase nada se for decidido cedo. Então, perceba hoje aqui, sem saída alta você tem 2.9 renovações por hora. E aí, se você colocar uma clara boa de 0.6 m², seria

mais ou menos aí uns 75 por 75. Aí você tem 3,8 renovações por hora, consegue trocar o ar todo em 16 minutos. Então o ar quente consegue escapar por cima, né? E a renovação sobe bastante. E uma de 1 m², né? Um por um, vai dar 6.1

renovações por hora. Então troca o ar todo da casa em 10 minutos. Ventilação praticamente dobra, né? Quando a gente compara os dois cenários aqui. Casa vai ficar mais confortável, precisa menos de ar condicionado, renova melhor o ar, ajuda a retirar a umidade e a casa amanhece 1.9ºC mais fria também. E aí,

deixa eu parar um segundo aqui. Pensa, ó. Tudo que eu mostrei até agora dava para decidir antes de assinar qualquer coisa. A orientação do telhado, por exemplo, a umidade que tá apodrecendo parede, saber se o vento consegue resolver, os cômodos também que nunca vão ter janela. E lembrando que o Patrick já comprou a casa, né? Então as

decisões dele agora vão ser só remédio, descobrir o estrago e ir corrigindo. E corrigir vai custar muito mais do que teria custado o escolher certo. E aí, se você ainda não comprou terreno, não fechou a planta, não contratou ninguém, você tá numa posição em que ele não tá mais. você ainda pode decidir um monte de coisa. E é nesse momento aqui em que nós criamos, meus amigos, o casa certa.

E o casa certa é um sistema de decisão para quem vai construir ou vai reformar e não quer descobrir os erros no meio da obra. E você tem 10 módulos desde avaliação de terreno antes de comprar, quando também reformar compensa, quando não compensa, o quanto de casa que também você precisa, né? Porque construir metro quadrado a mais, por exemplo, isso é um erro que custa muito caro e é super comum na construção brasileira saber dimensionar os seus espaços, saber onde você pode economizar, onde economizar vai te custar mais caro depois, como contratar também ser enganado e o módulo inteiro voltado a conforto, sol, vento, umidade, ruído. E ele vem com uma planilha que faz a conta com você. Então você preenche e sai com número e não com uma sensação. E pensa assim, uma reunião com

arquiteto ou engenheiro, ele rende 10 vezes mais quando você já sabe quais perguntas fazer. E é isso que esse sistema entrega. Então, caso certo é uma das possibilidades que você tem com aen. Outra possibilidade, realizar um diagnóstico da sua situação, assim como eu tô fazendo nesse vídeo aqui. Qu nós avaliamos todas as possibilidades para o seu projeto e se fizer sentido, a gente pode realizar o projeto também depois.

Para tudo isso tem link na descrição. E agora voltando pra casa que tem muita coisa ainda e vamos ver esse trechinho aqui agora. a gente subir na parte lá superior da casa, lá a gente vai abrir uma passagem e eu vou mostrar para vocês lá em cima para sair nessa laje de lá de cima da casa, você vai ter um acesso com uma pontezinha para tomar sol e tirar muita. Então são 29 m² aqui de laje virando o solário. Só que a gente precisa ver o quanto de sol que vai ter ali. E aí assim ó, se aquela laje

tivesse num campo aberto, ela receberia 12 horas de sol por dia. E aí eu rodeio alguns cenários para descobrir onde que tá indo o resto. E aí o que tem ao redor da casa já tira 6 horas, 4 ali por dia, mais ou menos 53% tudo que tá aqui, né, ao redor. Mas os vizinhos aqui já tiram 2:30, tiram também 20%. E aí sobra 3 horas por dia.

E aí se a gente só tem 29 m², só 5,4, que é essa área mais clara aqui, essa área é a única que vai ter mais de 4 horas de sol por dia nesse canto aqui. Então o lugar para espreguiçadeira é nesse canto aqui. Churrasqueiras se quiser colocar, eu colocaria para cá. Então já fica uma ideia de setorização também pro solário. E vamos falar agora sobre vedação, >> porque fica quase o tamanho daqui e vai ficar um bagulho a ideia aqui é trabalhar com algumas, é, com algumas esquadras antigas de demolição. Então a

gente vai atrás de fornecedores para substituir essas quadrilhas. Essa aqui, por exemplo, é de alumínio. >> É, isso aqui não tem nada a ver com a estética do pruante das esquadrilhas originais que tem na casa, todas elas são de madeiras, um estilo bem antigo. Então, vale a pena a gente manter essa característica da casa, buscar essas peças no mercado e substituir. >> Isso que é legal, né, que a gente vai >> outro trecho também. Verdade.

>> Parece que é aquela coisa de mano, vamos botar parada. Verdade, ela é de alumínio. Eu falei isso num outro vídeo agora a pouco também que [ __ ] caga negócio. >> Muito velho, porque olha que vidro maneiro. >> Então ele quer trocar todas as janelas antigas por esquadria antiga de madeira que vai ser garimpada ali na indemolição. E ele tem razão porque o

alumínio descaracteriza tudo ali. E aqui eu trago os dois pavimentos de volta com os ambientes fechados no modelo térmico. E eu avaliei isso aqui hora a hora o ano todo, tá? Os nove ambientes que a gente tem aqui dentro. E aí eu testei quatro versões dessa janela para ver qual que é mais eficiente. E aqui a gente vê nesse

verde piscina aqui tudo onde tem janela. E a gente percebe o primeiro como tá hoje, tá com o projeto atual, a performance desse projeto que vai ser executado. E aí eu tô fazendo uma segunda versão aqui utilizando o vidro simples com esquadrilha restaurada e bem vedada. Tem que est bem vedada com borrachinha, com escova ali, ferragem regulada também. E aqui a gente tem 34% a menos de carga térmica. Então uma casa

muito mais eficiente termicamente. Temos também um outro caso aqui que é o vidro duplo comum vedado. Ele vai reduzir a carga térmica em mais 3% aqui. E fiz uma segunda opção com vidro duplo Lowi Vedado, que é a coisa mais cara do mercado que tem. gerou zero de benefício. Então o que eu quero mostrar

é o 34 aqui contra o três pr demonstrar pr vocês que o buraco da casa não tá no vidro, ele tá no ar que entra e sai pela fresta do dia inteiro. Então eu quero dizer que a gente poderia gastar aqui R$ 25.000 em vidro duplo para não gastar R$ 900 em borracha. E muita gente faz essa espécie de crossfit bizarra na construção civil, que é muito esforço no músculo errado. Então essa é uma ótima opção aqui. Vidro simples com

esquadrilha restaurada e vedada. vai conseguir manter madeira antiga restaurada com todo o caráter que ele quer e ainda vai melhorar bastante o conforto térmico dentro de casa. E se pensar que a esquadrilha já tá em cima da bancada do marceneiro, o custo disso vai ser quase zero. Só que essa estratégia tem um efeito colateral que precisa ser dito, porque vedar vai aumentar o calor, porque a casa também vai deixar de se resfriar sozinha pelas frestas quando tá mais quente. Então, casa vedada precisa de ventilação decidida, tá? janela que abre quando

você quer e fecha de verdade quando você não quer. Mas não é só a distribuição luminosa que a gente vive. Tem a questão do ofuscamento também, porque se a gente observar a fachada norte, né, lembrando que o norte está para cá, a fachada norte ela tem sol demais aqui e a cozinha e o dormitório dois que tá aqui em cima, eles estouram o limite do fuscamento, que é aquele sol que bate na tela do computador e dá aquela cegada. E a resposta padrão de qualquer arquiteto vai ser brize. E aí eu testei aqui seis geometrias. Tava ontem domingão, mexendo

nisso e a minha esposa perguntou o que eu tava fazendo. Eu falei: "Beal de 70 cm". Daí ela não perguntou mais. Então a gente tem a janela sem proteção com beralzinho de 30 cm, de 50, de 70, de 90 e um brize de lâminas também, tá? Então beral aqui, só para deixar claro que é e também o brisezinho de lâmina, que é essa aqui que a gente tá vendo na tela.

E aí é nessa faixa verde que a gente quer chegar, tá? O máximo de distribuição luminosa, só que com o mínimo de ofuscamento possível. Então vamos avaliar, por exemplo, sem proteção. Aqui a gente tem mais distribuição luminosa, né? Tá mais pra direita e o fuscamento tá alto. Aí eu

troco por um de 30 cm, diminui a distribuição luminosa e o fuscamento continua alto. E aí eu troco para um de 50. Agora cai um pouquinho o fuscamento. Cai aqui de 23 e vai cair aqui para uns 18. 18% de área de ofuscamento nesses ambientes ali, mas também cai distribuição luminosa. Então, perceba

que quanto mais eu mexo, eu diminuo fuscamento, mas cai muito mais a distribuição de luz. Aí quando eu coloco um de 90 cai bastante o fuscamento e a distribuição luminosa fica parecido com o de 70. E com as lâminas eu diminuo bastante o fuscamento aqui, né? Fica em mais ou menos 6% da área, só que cai bastante também a iluminação, fica aqui em 61, 62. Então, basicamente, eu tô fazendo uma troca de ofuscamento por escuridão, uma troca ruim. Só que as

lâminas aqui, elas derrubam bem o ofuscamento, só que também derruba, né, mais ou menos 9% de distribuição luminosa na casa inteira. Joga a cozinha, o banheiro do dormitório abaixo do aceitável também. Mas tem uma questão aqui que vai transformar esse argumento do não faça brise num argumento positivo aqui. Porque perceba uma coisa, ó. No inverno com o sol mais baixo, vai entrar 3.1 kW de calor. Em setembro vai entrar

2.9. E no verão com o sol quase todo no céu, vai entrar só 0,5 no dia 21 de dezembro aqui. Então o que eu quero dizer é o seguinte, o problema da peça fixa é que ela fica lá o ano todo e aí para cortar um ganho pequeno no verão, você pode cortar muita iluminação no inverno, que é justamente quando você pode usar esse calor para aquecer tua casa. Então nesse caso, faz muito mais sentido uma persiana interna, um rol, um brize imóvel também. Então, essa

radiação que vai entrar no inverno vai ser muito bem-vinda. Não vale cortar isso aqui. E aí tem uma coisa aqui que foi minha favorita do vídeo. Talvez >> eu não gosto de ter que entrar pela lateral da casa. O que eu imaginei foi a gente pegar essa abertura, aproveitar ela para virar uma porta, né, e botar uma janela de cada lado para quando a porta tiver fechada ter ventilação.

Então é, isso aqui é possível, né? >> Então apareceu um motivo emocional ali, né, na lateral, parece que você tá entrando escondido na tua própria casa. E como eu falei, nessa frente da casa ali é um sul franco que a gente chama. E se a gente for observar as quatro rosas por estação, a gente vai perceber a grande parte do vento vindo do Sudeste e também do Sul, um pouquinho do noroeste também, mas Sudeste e Sul somados eles mandam ali em 43% das horas do ano. Outono e primavera eles dominam sozinhos, né? A gente pode ver aqui tudo

para baixo, ó. Então o que eu quero dizer com isso? que o vento predominante ele vai bater justamente onde ele decidiu abrir a porta. Então ele acertou a captação de ar da casa inteira por um outro motivo. Só que tem uma ironiazinha aqui também, porque a fachada sul é a mesma que vai deixar a sala escura, né?

Porque no hemisfério sul ela quase não pega sol direto. Então a parede que tira a luz é a mesma que traz vento. Mas essa abertura também vai melhorar esse aspecto da iluminação. E aí faz muito sentido essa clara boia aqui na escada, porque pensa comigo, o vento ele vai poder entrar aqui, ele vai poder caminhar e ele vai poder sair aqui na escada, ó, na claraboia, e ainda dá uma iluminada nessa área aqui que tá meio fraca de iluminação, ó, e aí fecha-se um ciclo. Então isso pode ser um item importantíssimo da lista para eles colocarem no projeto. E aí, vamos dar

uma olhadinha então no resumo de tudo aqui. Projeto desenhado tá entregando 48,5% de luz natural, que é o que a gente vê aqui. Quatro dos nove ambientes passam, né, no critério internacional, só que com algumas mudanças que a simulação apontou, né, um castilho maior, por exemplo, aqui, isso já sobe para 59.7%. Cinco dos nove ambientes ficam aprovados. Então, mais duas clarabas

difusas. E aí, minha sugestão é uma aqui em cima da escada, uma em cima do depósito também. E lembrando, né, que tem que ser uma claraboia difusa, não é aquela de vidrão, né, porque o vidrão vai acabar fuscando muito lá dentro, gerando muito calor também. E com isso a gente sobe para 70.5% do projeto ali com mais iluminação também. Então, oito dos nove ambientes

ficam aprovados. Aí eu fiz uns testes também ampliando as janelas de cima, não gerou muita melhoria, aumentaria 3% da iluminação natural, não acho que compense. E a sugestão do brize lá não funcionou e acabou até piorando. Então essa sugestão de iluminação, entre outras estratégias são possíveis de serem feitas. Tudo isso sem mexer na estrutura, sem mudar a cara da casa também e sem brigar ali com arquiteto nenhum, só medindo antes. E mais um

negocinho aqui. >> Tem gente que me considera famoso. Eu não se eu não sou rico, eu não tenho dinheiro. Eu tenho que fazer uma obra extremamente inteligente, extremamente calculada para eu não ter surpresas, porque eu não vou ter como marcar com essas surpresas. >> Então é importantíssimo o que ele falou.

E aí o que eu sugiro fazer, então, ampliar os caixilhos da fachada sul. Isso vai funcionar super bem. Ela já ia ser aberta de qualquer jeito, né, para aquela porta nova também. Vedar as esquadras, isso já vai ganhar um monte de pontuação também, né, pro conforto térmico. Sugiro também um isolamento térmico no telhado. Isso eu não tinha

falado ainda. O telhado atual tende a ficar 721 horas acima de 26º. Se deixar ele novinho sem isolar, cai para 591 horas. Se fizer novinho com uma lã ali de 50 mm, isso aqui já cai para 543 horas. Isso aqui sai quase de graça numa troca que já vai acontecer de qualquer jeito, né? Também surgiram duas

clarabóias difusas, né? Como já tinha comentado antes, no depósito sobre a escada, que hoje tem zero luz ali. Aquecimento solar volta em 4 anos, né? Então 4 anos aqui. Se quiser o fotovoltaico volta em 8 anos. Cortar,

né, a umidade do solo, porque se fizer reforma sem isso, vai voltar a mancha branca ali em seis meses. Mas isso os arquitetos provavelmente já vão fazer. E aí, o que não fazer, né? O que não fazer é vidro duplo. Não acho que estava sendo considerado, mas não custa avisar. Seria

um custo a mais muito grande para não ter grandes melhorias. Também a lã de 100, né, milímetros ao invés de 50, então mantém 50 mm. Brze fixo também não tá compensando. Cisterna também se tiver pensando em economia, mas vale pensar, né, se for segurança. E nada disso aqui exige tecnologia cara, material importado, é tudo lad pet, borracha de vedação, dois furos no telhado ali e também melhorar a janela. E aqui tem os

retornos e investimento também. Aproveitar a luz natural tem retorno imediato. Isolar o telhado, retorno em 4.1 anos. Aquecimento solar 5.9.

Aovoltaico oito, que eu já tinha comentado. Vedar as 12 esquadrias é algo imediato de benefício. Abrir saída de ar na fachada também, benefício imediato praticamente. As clarabas tm o payback mais complicado aqui, mas é por questão de habitabilidade. Cisterna de 2 m³ não compensa e vidro duplo depois de vedar não compensa também.

>> Eu comprei um lote e ganhei uma uma casa que dá para você desmontar. Exatamente. >> Então, meus amigos, o Patrick tá no jogo da correção, só que quem ainda não comprou e tá no jogo da decisão, é aí que o dinheiro pode ser ganho de verdade, tá? E se você tá na segunda situação, caso certo é o caminho. E também se você já passou dessa fase, né, tem terreno na mão, orçamento definido, quer saber se esse tipo de análise pode fazer sentido pro seu projeto também, a gente atende número limitado de projetos por vez. E aí tem o formulário na

descrição, você preenche, a gente analisa e responde se faz sentido conversar. Para as duas situações, link na descrição. E Patrick, boa sorte na casa. Tua série tá ensinando mais gente sobre reforma do que muito curso por aí. E eu espero também que eu tenha contribuído de alguma forma, tanto com você, Patrick, quanto com você que tá assistindo também. E manda nos

comentários quais desses números te surpreendeu mais. E se você tem uma casa com um problema que ninguém consegue explicar, descreve aqui também. De repente tu vira o próximo vídeo, vai saber. E se você chegou aqui, parabéns, tá? Aguentou um cara meia hora falando sobre umidade relativa, então talvez tu tenha um perfil pra engenharia.