---
video_title: "O que fazer daqui pra frente sem a Magnitsky"
video_id: zpBwoj6kmWE
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zpBwoj6kmWE
video_date: 2025-12-13T17:36:58+00:00
video_description: |
  A Magnitsky foi importante, mas agora a bola está com a gente. O que faremos daqui pra frente?
---
A magníca, ela foi importante para jogar luz para o mundo, que o Brasil vivia um momento de censura, um momento de terror, um momento de perseguição política, que o processo que chamam de trama golpista é uma farsa. A Magnitivação em cima da prisão injusta e ilegal de Felipe Martins. O CBP, que é o governo americano, teve que se manifestar que o Felipe Martins não saiu do Brasil. Então a magníca, ela foi extremamente importante, sim, mas apenas a chamar a atenção do mundo para o que o Brasil está vivendo. Agora a Magnix que foi embora. Não importa que a Magnix foi

embora. O papel dela já existiu, que era dar luz às ilegalidades e arbitrariedades. Quem que venceu? Quem venceu foi o deus mamon, o dinheiro, o capitalismo. As pessoas têm que entender que o que manda no mundo é grana, é dinheiro. Acordos comerciais,

terras raras, o preço da carne da JBS pros Estados Unidos. Isso tudo fez com que o governo americano pensasse no seu povo. O Trump pensou na economia americana e por uma relação comercial, porque é isso que eles pensam, caiu a Magnsk. Mas o que impacta na vida dos brasileiros? A censura sem Magnix e com Magnix só está em uma ascensão. A censura vem numa

ascensão. A perseguição política vem em uma ascensão. A Magnix não freiou a censura. A Magnix não não freiou a ditadura. A Magnix que não freou as ilegalidades, os abusos e os excessos ditatoriais desse governo tirânico, mas a Magnitsk serviu para unir o povo, mostrar que nós juntos somos mais fortes e trouxe luz a toda a ilegalidade que nós estamos sofrendo dentro do Brasil. Agora, sem a Magn,

agora sem a Magnsk, toda a responsabilidade do Brasil é nossa. A responsabilidade por um Brasil melhor, por um Brasil mais justo, por um Brasil livre, recai exclusivamente sobre nós. É isso. Ontem eu fiquei muito triste, muito triste ver briga no X. Eu juntei no telefone na hora, liguei pros amigos. Eu

tenho, eu vou abrir para vocês aqui, eu tenho feito um trabalho de bastidor. Eu não tenho postado no X, mas eu tenho feito um trabalho de bastidor de união. Vocês viram, jantei eu, o Carlos e o Deltan. Batemos uma foto. Eu tenho feito um trabalho de bastidor entre os players, os nomes, os as lideranças, as autoridades da direita buscando união.

Eu tô sim, eu tô sim buscando união, porque eu vejo que é necessário. Ninguém vê. Isso eu não mostro, isso eu não posto, mas todo dia eu tenho feito reuniões, eu tenho procurado amigos, eu tenho buscado unir à direita, porque é isso que a gente precisa. Sem união, nós seremos tratorados. Então, as pessoas estão com o seguinte sentimento. Perdemos. Perdemos, Jeffre.

Não, não. Enquanto você estiver em liberdade, enquanto você estiver com saúde, nós ainda não perdemos. Agora é a hora que os homens serão separados dos meninos. É disso que se trata. Agora é a hora que os homens serão separados dos dos meninos e sem união aí nós seremos triturados.

Triturados. A Venezuela teve lei Magnsk oito ministros. O que mudou na Venezuela? Nada. Com o Magnada mudou. Por quê? Porque a

mentalidade do povo não mudou. Então é hora da nossa mentalidade mudar. Por isso que eu tenho dito, a direita precisa começar a lutar com estratégia, sem bravata. Não é subir num caminhão, pegar um microfone que vai resolver. Não é gravando vídeo que vai resolver. É importante subir num

caminhão e pegar o microfone. É importante para engajar o povo, para dar luz às informações. Gravar vídeos é importante, a denunciar as coisas, mas só isso não resolve. A estratégia no silêncio é importante, a união no bastidor é importante. Agora é hora de saber mexer um jogo de xadrez.

Agora é a hora de sermos inteligentes. Eu tava conversando hoje de manhã com alguns amigos, algumas lideranças e eu deixei bem claro, gente, não é para publicizar todas as estratégias. Tudo tem que ser publicizado na direita. Toda a estratégia tem que ser jogada na internet para ganhar like. Não tem certas estratégias que tem que ficar no anonimato, no bastidor. Depois que as

coisas dão certa, a gente comemora. Então, é hora de colocar a cabeça para pensar em mexer um tabuleiro com inteligência. E é isso que eu já tenho feito de meses para cá. Então, agora é a hora de separar os meninos dos homens e agir com estratégia. é colocar a bola no chão, reagrupar, reorganizar o time e agir com estratégia, sem brava, sem caçalik. Não, nós estamos em guerra e

temos que jogar com a arte da guerra. Eu não vou jogar a toalha. Eu não vou jogar toalha. Eu só vou remodelar as armas e a luta. A trincheira é a mesma. E nós continuamos dentro dela.

Temos como sair dessa lama, Jeffrey? Claro que temos. De mãos dadas. Como que sai de uma lama sozinho? Não, às vezes alguém tem que te puxar e às vezes alguém tem que te empurrar.

Se um te puxa e outro te empurra, você sai com mais facilidade. Mas não adianta sair anunciando o que vai fazer. Então agora é estratégia. Eu me comprometo com todos vocês que eu vou agir diariamente com estratégia, a união, a lutar esse sistema. Não vamos jogar a toalha. Na mesma semana que eu sou

expulso de uma tribuna com um policial, vocês estão entendendo isso? Essa semana eu quase fui preso na Suprema Corte. O que eles queriam era me prender. Se eu resistisse naquela tribuna, eu teria sido algemado de beca. Vocês têm dúvida disso? Eu teria sido preso na tribuna.

Ninguém tem dúvida disso. E eu agi com estratégia. O que que eu fiz? Eu respirei fundo, eu contei até cinco, eu dei as costas e fui sentar. Por dentro eu tava pegando fogo.

Por dentro eu tava pegando fogo. A hora que eu vi um policial gritando comigo, eu até reagi no início, mas eu fiz a leitura. Eu tive a leitura 360º. Outros seis policiais com a mão na arma, dando passo pra frente. O Alexandre de de Moraes me olhando com cara feia. Eu fiz a leitura de tá tudo

armado para me prender nessa tribuna aqui. Se eu agisse por brava, eu seria preso. A foto ia ser bonita, um advogado algemado na Suprema Corte. Mas eu não teria sustentado a uma hora que eu sustentei. Eu tive que sustentar uma hora. Eu volto

pro meu lugar, reagrupo, coloco a bola no chão, respiro, tomo uma água. Depois de 1 hora e meia daquele fato, eu sou chamado a defender o Felipe Martins e tem uma hora de beca na tribuna. Isso é agir com inteligência. De nada adianta agir na impulsividade. Então agora é hora de pegar a bola, colocar ela no chão e um dia após o outro. Hoje é um outro dia, amanhã é o

novo dia, segundo é o novo dia. Calma, precisamos de sabedoria que vai além da inteligência. Tem gente que é inteligente, mas não tem sabedoria. Nós devemos ser sábios. É o que eu peço a Deus todos os dias. Deus me dê

sabedoria. Deus me dê sabedoria, que é aquilo que vem de cima. Inteligente todo mundo é, agora nem todo mundo é sábio.