---
video_title: "Julgamento final - Filipe Martins"
video_id: smwFmk8DUjQ
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=smwFmk8DUjQ
video_date: 2025-12-16T20:51:52+00:00
video_description: |
  Acompanhe na íntegra o julgamento final de Filipe Martins.
---
Nessa sessão, no julgamento da AP 2693, em continuidade de julgamento, realizaram suas sustentações orais o Dr. Luís Eduardo de Almeida Santos Ces, que falou pelo réu Marcelo Costa Câmara, o Dr. Eugênio José Guilherme de de Aragão que falou pela réília Ferreira de Alencar, o Dr. Marcos Vinícius de Camargo Figueiredo, que falou pelo réu Mário Fernandes, e o Dr. Eduardo Pedro Nostrani Simão, que falou pelo réu Silvinei Vasques. Em seguida, o

julgamento foi suspenso. >> Alguma observação? A ata está aprovada. Faço o pregão da ação penal 2693, núcleo do passo a palavra ao relator para o voto.

>> Bom dia, presidente. Cumprimento Vossa Excelência, ministro Flávio Dino, ministra Carmen Lúcia, ministro Cristiano Zanim. Também cumprimento o procurador geral da República, professor Paulo Gonê. Cumprimento os eminentes advogados que fizeram as sustentações orais. Dr. Guilherme de Matos Fontes,

Dr. Jefre Costa, Dr. Luiz Ces, Dr. Eugênio Aragão, Dr. Marcos Vinícius Figueiredo, Dr. Eduardo Simão.

Presidente, aqui relembrando, trata-se de ação, trata-se de ação eh penal em face de Fernando de Souza Oliveira, Felipe Garcia Martins Pereira, Marcelo Costa Câmara, Marília Ferreira de Alencar, Mário Ferreira de Alencar, Mário Fernandes e Silvinei Vasques, pela prática das condutas de organização. criminosa armada. Tentativa de abolição violenta do Estado democrático de direito. Dano qualificado pela violência e grave ameaça contra o patrimônio da União, tentativa de golpe e deteriorização de patrimônio tombado. Observado as regras do concurso de pessoas e concurso material.

Presidente, me perdoe pela pela voz, acidente de trabalho, porque domingo foi ao jogo do Corinthians e Cruzeiro, então isso prejudicou a minha voz. Eu reitero aqui rapidamente para que nós não percamos tempo, eh, o relembrando, porque já foi decidido, o afastamento da questão de ordem levantada na sessão passada eh sobre o pedido de quórum de cinco ministros para julgamento da presente ação penal. Já julgamos isso, afastamos nos termos do artigo 147 do regimento interno do Supremo Tribunal Federal. Da mesma forma, presidente, afaço todas as preliminares anteriormente debatidas já no momento eh do recebimento da denúncia e no julgamento eh de mérito dos demais núcleos, do núcleo crucial, o núcleo um, eh e dos dois outros, eh, núcleos. essas essas preliminares, rememorando eh e já afastando-as eh nos termos dos votos anteriores e de decisões dessa primeira turma, impedimento, suspeição e ausência de imparcialidade desse ministro relator, do ministro de Vossa Excelência, presidente, ministro Flávio Dino e do ministro Cristiano Zanim. impedimento,

suspeção e ausência de imparcialidade do procurador-geral da República, alegação de incompetência do Supremo Tribunal Federal e subsidiariamente eh de incompetência da primeira turma. eh também afasta o cerceamento de defesa por inexistência de documento dump, eh alegação de nulidade da colaboração premiada, eh, inexistência de da chamada pesca probatória, eh alegação de nulidade eh pura irregularidade na distribuição da PET 121, eh inexistência de inépsa da inicial e ausência de justa causa. Depois a alegação de não estarem presentes os requisitos do artigo 41 do Código de Processo Penal. Todas essas eh preliminares já foram detalhadamente analisadas, repito, desde o momento eh do recebimento da denúncia, como e são idênticas em todos os núcleos eh no julgamento do mérito dos núcleos eh anteriores. passo a analisar eh de forma também eh sintética, uma vez que no decorrer eh do julgamentos anteriores, essa turma já fixou eh o posicionamento em relação a vários desses pontos, mas passo a analisar as preliminares arguídas durante a instrução processual eh penal. A

primeira delas, ausência eh e e já afasto por ausência de violação da cadeia de custódia das provas digitais pela coleta e apresentação eh das provas segundo a defesa, é de forma embaralhada. E isso foi alegado tanto pela defesa de Fernando de Souza e Oliveira, quanto pela defesa de Marília Ferreira de Alencar e a defesa de Silvinei Vasques. Não assiste razão às defesas. Eh, a Polícia Federal documentou o modo de extração dos dados de todos os dispositivos eletrônicos, tendo sido conferido da e possibilitada a defesa de todos os réusido durante a investigação, inclusive os prints nos exaltos moldes em que foram extraídos de sua fonte. Ainda observado plenamente todas as regras de preservação do contraditório, ampla defesa e o devido processo legal. A

própria Procuradoria Geral da República, em suas alegações finais, apresentou o laudo técnico 889 de 2025 referente a essas provas. E o laudo técnico, bem aponta que não há qualquer qualquer eh possibilidade ou referência a mensagens corrompidas. O fato de estarem embaralhadas decorre eh exatamente eh da eh forma de captura da ferramenta eh eh celebrity, né, que é utilizado um marcador quando recupera fragmentos e mensagens. Até porque, isso é importante destacar, nem todas as mensagens conseguem ser recuperadas. Já foi um grande avanço. Eh, algumas mensagens que

eh são apagadas imediatamente não conseguem ser recuperadas. outras mensagens eh por um de tempo não conseguem ser recuperadas, algumas de áudio não conseguem ser recuperadas, mas é importante dizer que eh nenhuma das defesas apontou que a mensagem é falsa, eh que a mensagem eh foi deturpada, apontaram que nem todas as mensagens da ordem foram recuperadas. Isso eh não é possível a recuperação integral. Logo será, eh, presente aqui é é também interessante eh salientar, é é uma corrida da tecnologia com a tecnologia. Cada nova aparelhagem que recupera mensagens faz com que eh o seja o WhatsApp, seja Telegram, eh seja outros outros meios de comunicação, eh coloquem eh mais mecanismos de não recuperação e aí nova tecnologia é feita. Não, isso

vai eh sendo aí eh gato e rato. Eh, mas o que importa é que eh não há nenhuma nenhuma eh comprovação eh de que eh não houve a cadeia de custódia, não há nenhuma eh comprovação ou indicação eh de que as provas eh são falsas, é que as mensagens são falsas. Eh, eh, como bem apontado no laudo técnico apresentado pela acusação, eh, que destaca que o banco de dados recuperou esses fragmentos, eh o laudo diz que constitui fonte legítima de vestígios digitais, reconhecida em perícia forense, pois mantém fragmentos textuais e metadados suficientes para a reconstrução de uma linha do tempo das interações. Portanto, o rejeito essa preliminar, assim como também eh e a alegação é a mesma, rejeito ao preliminar de alegação de quebra de custódia da cadeia de custódia, eh por extração irregular de dispositivos eletrônicos do armazenamento em nuvem. é a mesma é a mesma forma eh de eh captura eh dessas eh informações. que o procedimento da

cadeia de custódia eh foi adotado de forma absolutamente correta, lembrando eh que eh a farta jurisprudência, principalmente do dos tribunais estaduais eh e do Superior Tribunal de Justiça é que eh não se pode presumir fé eh dos agentes públicos no manuseio das provas. deve ser comprovado tanto a quebra na cadeia de custódia quanto eventual máfé. E volto a dizer que em nenhum momento e nós vamos ver durante os autos, os próprios réus eh eh reconhecem eh que a mensagem eh deles eh não houve nenhuma eh imputação de que é uma plantação de mensagem ou uma mensagem iverídica. afasto também essa essa alegação, eh, como afasto eh a preliminar apontada pela defesa de Felipe Garcia Martins Pereira de que a procuradoria geral da República, após a instrução, resolveu juntar documentos aos autos de forma inovadora e pior, diz a defesa, a utilizem alegações finais como elementos para condenação. Não ocorreu isso.

Não ocorreu isso, presidente. Sacarme, ministro eh Zanim. Eh, os dados da ERB que foram juntadas eh foram disponibilizados eh a todos. A procuradoriaageral da república reiterou os termos da denúncia, pleitou a condenação do réu Felipe Garcia Martins eh Pereira, eh eh para nas suas alegações finais para corroborar elementos de prova da acusação, até porque durante a instrução penal, como nós vamos ver eh no momento do mérito, eh o a defesa de Felipe Garcia Martins Pereira eh apontava nas perguntas tudo que havia irregularidades, eh principalmente eh na localização do réu, né? No momento da reunião. O que fez a

Procuradoria Geral da República com base na informação da Polícia Judiciária, que já era uma prova juntada desde a investigação, foi apresentar eh laudos eh técnicos. Quero aqui recordar e e eu junto aqui, se desse certo era fácil. Eh, >> por favor, para verificar a Pronto, apareceu. >> É, mas não no a primeira não era. >> A primeira não era essa, >> não era essa. Acho que começou da

segunda, mas não há problema. Eh, eu junto no voto a informação de análise da Polícia Judiciária exatamente sobre eh essa eh questão eh a toda a toda o documento em três laudas é que a mostra a minuta de discurso que tenha sido produzido por Felipe Garcia, o momento, eh, ou seja, há a h a toda uma comprovação, eh, segundo a Procuradoria Geral, que foi reforçada nas alegações finais e nos termos do artigo 402, do Código de Processo Penal, a podem juntar documentos em qualquer momento eh da instrução processual, desde que, obviamente, a outra parte tem a possibilidade de contradita. Isso ocorreu eh uma vez que após as alegações finais eh da Procuradoria Geral da República, houve as alegações finais da defesa, que inclusive também juntou inúmeros eh documentos. Rejeito, portanto, a eh preliminar. Da mesma forma, rejeito a alegação de nulidade em razão, segundo a defesa de Felipe Garcia Martins Pereira, da decretação de prisão ilegal do réu.

Ah, num primeiro ponto é importante destacar é que a prisão realizada eh não tem nenhuma relação com o mérito eh da ação. A prisão foi realizada por representação da Polícia Federal e parecer favorável da procuradoria geral da República no sentido de uma possível tentativa de fuga e do réu Felipe Garcia Martins. E há documentos eh de um lado e do outro dizendo que houve a tentativa de fuga, não houve a tentativa de fuga. Eh, há documentos iniciais eh das autoridades americanas dizendo eh que efetivamente havia entrado nos Estados Unidos. Depois há documentos de que eventualmente teria ocorrido uma falsificação nos Estados Unidos eh dessa eh entrada.

Eh, ou seja, há há toda ainda uma celuma sobre essa entrada ou não, o que fez eh que eh fez com que eu eh tivesse eh eh determinado a conversão da prisão preventiva em medidas eh cautelares. E a questão da veracidade ou não dessas informações prestadas e e que ensejaram naquele primeiro momento a prisão de Felipe Garcia Martins Pereira, eh, que, como disse, posteriormente foi convertida em medidas cautelares. Essa questão está sendo investigada de maneira apartada, decisão que tomei no dia 16 de outubro de 2025, é encaminhando a Polícia Federal é para análise, né, numa PET específica da eventual veracidade ou não disso e eventualmente de responsabilidade daqueles que forneceram essas informações, mas não há nenhuma relação com o mérito da ação. Então, rejeito a preliminar também rejeito a preliminar é de alegação de nulidade por ilegitimidade processual em razão de violação ao devido processo legal eh e direitos eh humanos eh e eh violação por conduta eh conduta irregular e governamental feita pela defesa de Felipe Garcia Martins Pereira, que afirma que desde o início da caça as Bruxas Movida contra o Defendente eh eh talvez se referisse ao Halloween. Eh chamamos atenção, diz a defesa para um fato que torna clarividente o voluntarismo e o arbítrio desse processo e a partir daí faz várias acusações totalmente enfundadas eh contra a condução da investigação pelo delegado Fábio Chor e pede eh a nulidade da investigação. não assiste, obviamente,

nenhuma razão. E a defesa, a primeira turma desse Supremo Tribunal Federal já reafirmou a legalidade, a regularidade, a validade de todos os atos de investigação relacionados à PET eh 12 e e 100. Rejeito, portanto, a nulidade, assim como rejeito a nulidade de alegada também pela defesa de Felipe Garcia Martins Pereira e de violação ao Pacto de São José da Costa Rica. Na verdade, essa alegação traz dois temas que já foram fartamente debatidos aqui e na primeira turma e no próprio plenário do Supremo Tribunal eh Federal. A primeira é a competência do Supremo Tribunal Federal para julgar. Isso já é fato, é

definido. E a segunda é volta a eh dizer sobre a eventual prisão preventiva ilegal que acabamos de ver. não tem relação. Primeiro, não há comprovação dessa ilegalidade que vem sendo apurada. Eh, e em segundo lugar, não há relação com os fatos imputados na denúncia pela Procuradoria Geral da República. Afasto,

portanto, também essa eh preliminar. como afastam a alegação de cerceamento de defesa por indeferimento de perícia oficial solicitada pela defesa. Todas as solicitadas pelas defesas de Civil Nei Vasques, Marília Ferreira Alencar e Fernando de Souza Oliveira foram deferidas e determinei que as próprias defesas juntassem laudos e peritos independentes por elas contratados no prazo eh de 15 dias. a juntada dos laudos, inúmeros laudos periciais por Sivnei eh Vasques, que foi quem alegou essa eh nulidade, que depois queria uma eh comprovação da sua perícia pela perícia oficial. Não há nenhuma necessidade disso. A produção da prova

técnica independente pela defesa foi deferida, foi produzida e não se alega nenhum prejuízo. É por essa, eu diria, essa validação desses laudos pela perícia oficial. Afasto, portanto, essa eh preliminar, assim como também afasto

a preliminar cerceamento de defesa por indeferimento da oitiva de Anderson Gustavo Torres e Alfredo de Souza Lima Coelho Carrídio. Aqui já tratamos nos outros núcleos, é pacífica a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal, é que é réus investigado por fatos conexos e no caso Anderson Gustavo Torres e no caso de Alfredo de Souza Lima Coelho e Carrijo, investigado numa PET conexa, é numa petição conexa, não podem ser testemunhas porque não tem o compromisso de dizer e a verdade. Eh, já afastamos isso no núcleo crucial, núcleo um. Afastamos isso no núcleo três e afastamos isso no núcleo quatro, da mesma forma rejeito a preliminar, desta vez suscitada pela defesa de Marília Ferreira de Alencar. Também afastam a alegação de cerciamento de defesa por interferências e indeferimentos imotivados de questionamentos formulados pela defesa durante a instrução processual eh penal.

A defesa de Marília Ferreira eh de Alencar alegou essa nulidade dizendo que houve eh houve durante a conução dos atos instrutórios, que nesse caso especificamente foi realizado pelo juiz instrutor do meu gabinete, indefiniu reiteradas perguntas eh inviabilizando a adequada exploração dos pontos de a defesa sensíveis à elucidação dos fatos e a demonstração da verdade. Da mesma maneira, não merece prosperar eh as alegações da defesa. O o juiz instrutor fundamentou eh todas as suas os seus indeferimentos e também é pacífico na corte que o magistrado vai analisar e tem o direito eh o direito e o poder dever é de inquirir e saber as circunstâncias e condiçõ para saber as circunstâncias e condições que o crime eh ocorreu. no próprio julgamento da DI298 recente, do juízo de garantias, e fiz a referência aqui num dos julgamentos e Vossa Excelência, presidente estranhou essa referência que o juiz não é uma samambaia jurídica, né? e o o juiz eh deve eh participar da instrução, porque os fatos, a verdade dos fatos interessa o convencimento eh do juiz para que ele possa, inclusive em órgãos colegiados eh como aqui nós temos trazer eh a essa fundamentação aos demais eh magistrados. Então, eh eh

restou demonstrado eh pela própria pela própria fundamentação, eh, do magistrado instrutor, que as indagações indefinidas eram impertinentes ou haviam sido respondidas de modo conveniente. Rejeito, portanto, a preliminar alegada, como rejeito também da defesa de Marília Ferreira de Alencar, cerceamento de defesa pelo deferimento de contradita. Ora, o juiz auxiliar defu parcialmente a contradita em relação a Frederico de Melo Aguiar, contradita solicitada pela Procuradoriaagal eh da República. Eh, uma vez é que eh tinha o o Frederico de Melo Aguiar eh também era eh investigado na PET 1155. Então, como nós eh fazemos aqui eh não só em relação a procedimentos no Supremo Tribunal Federal, mas em diversos procedimentos quando chegam abeas corpos, inclusive em relação a comissões parlamentares de inquérito, eh quando eh eh há uma convocação como testemunha, mas a testemunha também é investigada por fatos conexos, ela tem o direito ao silêncio em relação a fatos que possam incriminar. Quer dizer, isso é uma

previsão constitucional de que ninguém é obrigado a produzir provas contra si mesmo. E foi exatamente isso aplicado eh na audiência pelo juiz eh instrutor rejeito a preliminar. Eh, por fim, por fim, presidente, é rejeito a nulidade. Isso também já decidimos no primeiro julgamento do núcleo crucial, a, eh, nulidade pleiteada por Marília da pela defesa de Maria Ferreira de Alencar por indevida cisão da acusação, ou seja, divisão eh em núcleos. E consequentemente, diz a defesa, antecipação de juízo de valor antes da apresentação das alegações eh finais. Eh, em verdade sabemos eh que o

julgamento desde o primeiro núcleo, o que ficou comprovado eh isso obviamente nós reiteramos nos demais núclos, a materialidade dos delitos. A partir da materialidade dos delitos, cada um dos núcleos há necessidade eh por parte da procuradoria geral da República de comprovação da autoria. E é isso que nós estamos analisando. Já analisamos em relação ao núcleo três, analisamos em relação ao núcleo quatro. É isso que estamos iremos analisar agora em relação eh ao núcleo dois. Não há mais dúvida, não há mais

dúvida sobre a materialidade, é que houve e tentativa de abolição do Estado democrático, que houve a tentativa de golpe, que houve uma organização criminosa eh cheifiada eh por pelo ex-presidente Jair Messias Bolsonaro, que houve dano ao patrimônio público e que houve a deterioração de patrimônio tombado. Isso não há dúvida. Agora, a participação nos termos do artigo 29 do Código Penal, eh, concurso de agentes de cada um, eh, dos réus. É isso que deve ser comprovado pela Procuradoriaagal da República e nós analisaremos eh o núcleo dois como analisamos os demais núcleos. Por isso, presidente, afasto todas as preliminares apresentadas pelas defesas eh dos réus.

E vamos ao mérito

aqui. E eh como já antecipei, na ação penal 2668, e do chamado núcleo crucial da organização criminosa, eh a turma reconheceu por maioria a existência de uma organização criminosa armada atentatória ao estado democrático de direito e à consumação de todos os delitos apontados pela procuradoria geral da República eh no momento do oferecimento da denúncia. Então, a materialidade dos delitos está eh comprovada. Eh, aqui, portanto, o que iremos analisar é a participação ou não, a eventual coautoria eh de cada um dos réus apontados no núcleo dois. A procuradoria geral da república, ela imputa a participação dolosa e de maneira consciente e voluntária dos réus Felipe Garcia Martins, Fernando de Souza Oliveira, Marcelo Costa Câmara, Marília Ferreira de Alencar, Mário Fernandes e Silvinei Vasquez nessa organização criminosa armada como responsáveis por diversas eh condutas ilícitas nos termos do artigo 29 do Código eh Penal.

Lembrando que numa organização criminosa, reconhecida a organização criminosa, não há necessidade que, uma vez comprovado que aquela pessoa faz parte da organização criminosa e participou de determinadas eh condutas visando a consecução do resultado, não é necessário que todos participem de tudo. né? Então, por isso que se aplica a norma de extensão aqui é de autoria do artigo 29 do Código de Proc do Código e Penal. A denúncia, conforme consta na denúncia, Felipe Garcia Martins Pereira teria auxiliado o líder da organização criminosa, Jair Messias Bolsonaro, na elaboração e apresentação da minuta de decreto de golpe de estado para a implementação de medidas ilegais de exceção do país, bem como teria sido incluído no documento de instalação de um gabinete de crise após eh o que se pretendia a consumação do golpe de estado. Por sua vez, a denúncia aponta que os réus Fernando de Souza Oliveira e Marília Ferreira Alencar teriam atuado na coordenação de análises de Inteligência da Polícia Federal para a realização de direcionamento da atuação da Polícia Rodoviária Federal nas eleições de 2022, especialmente para o segundo turno das eleições de 2022.

Além desses atos ilícitos praticados no eleitoral, a denúncia aponta que a réília e o réiido para a execução dos atos antidemocráticos ocorridos no dia 8 de janeiro de 2023. Por sua vez, a denúncia aponta que o ré Silvinei Vasques teria praticado atos ilícitos na orientação e coordenação na utilização indevida da Polícia Rodoviária Federal no segundo turno das eleições de 2022, visando assegurar de forma ilícita a permanência no poder eh do ex-presidente e líder da organização criminosa, Jair Messias Bolsonaro. Ainda de acordo com a acusação, o réu Marcelo Costa Câmara teria realizado ações de monitoramento de autoridades públicas brasileiras com ampla interação com o núcleo crucial e o núcleo central da organização eh criminosa. Por sua vez, o réu Mário Fernandes teria estruturado documentos para implementação de atos de neutralização e monitoramento de autoridades públicas e alvos do grupo criminoso, assim como atuou teria atuado como interlocutor na estrutura delitiva com diversas eh diversos manifestantes, diversas lideranças que praticaram os atos antidemocráticos e 8 de janeiro de 2023 teria ainda eh sido incluído no docum documento para integrar o gabinete de crise após a eventual consumação da ruptura constitucional. dentro daquela análise e daquela metodologia que iniciei eh fazendo no julgamento do núcleo crucial dos atos executórios sequenciais praticados pela organização criminosa, descritas em 13 tópicos eh essenciais na ação penal 26 68.

A procuradoria geral da República aponta a participação desses corréus do núcleo dois nos seguintes pontos. na reunião ministerial do de 5/07 de 2022 a os atos executórios de Mário Fernandes na utilização indevida da estrutura da Polícia Rodoviária Federal no segundo turno das eleições. Fernando de Souza Oliveira, Marília Ferreira de Alencar e Silvinei Vasques. No planejamento eh do punhal verde amarelo e na operação Copa 22, Mário Fernandes e Marcelo Costa Câmara. na minuta de golpe de estado e apresentação aos comandantes das Forças Armadas, Felipe Garcia Martins Pereira e Mário Fernandes. Na tentativa de golpe

de estado, eh, em 8 de janeiro de 2023, Fernando de Souza Oliveira e Marília Ferreira de Alencar. e no gabinete de crise, após a consumação do golpe de estado, Felipe Garcia Martins Pereira e Mário Fernandes, recordando aqui é que foram eh eh 13 momentos eh desde desde meados de 2020. É, o primeiro desses momentos da dos quais esse núcleo não faz parte, mas é importante recordar, eh, foi a questão da BIM paralela, o monitoramento de agentes públicos, a utilizar a estrutura do Estado, eh, para, eh, o início da concepção do atentado contra o Estado democrático de direito, principalmente eh paraa produção e difusão da desinformação contra a justiça eleitoral, contra a legitimidade das eleições. contra as urnas eletrônicas. E nesses 13 tópicos, alguns deles com subtópicos, se mostra é que realmente a organização criminosa planejava desde eh de meados de 2020 a sua manutenção no poder. sua

manutenção no poder, eh, seja, eh, por desacreditar a legitimidade das eleições, seja depois eh ou seja, eh, substituindo a justiça eleitoral eh por um comitê basicamente formado pelas Forças Armadas e por outros membros da organização criminosa, ou voltar ao poder com golpe de estado a partir eh da posse do então candidato eleito e vice-presidente eleitos, uma sucessão de atos executórios, eh todos eles relacionados entre si, que demonstraram eh a forte atuação dessa organização criminosa. esse núcleo, eh os seus corréus participaram de pelo menos seis momentos importantes nessa eh tentativa de consumação da perpetuação de poder de um grupo político que se tornou uma verdadeira organização criminosa no país. Vamos começar, eh, presidente com a reunião ministerial de 5/07 de com a participação de Mário Fernandes. Todos, todos se recordam, né? E aqui nós iniciamos o primeiro julgamento em setembro do núcleo crucial, depois realizamos o segundo julgamento.

Eh, nós realizamos em outubro, o terceiro em novembro e agora, né, o último núcleo em eh dezembro. Então, os fatos estão eh bem vivos ainda na memória de todos eh da reunião ministerial de 5/7, onde eh houve a convocação por parte do líder da organização criminosa, então presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, uma reunião oficial entre ministros de estados e outras autoridades do governo e eh que surpreendentemente, apesar de ser oficial e no Palácio do Planalto, participou também alguém que não tinha nenhum cargo, mas era candidato a vice-presidente na chapa eh do presidente, então presidente Jair Messias Bolsonaro, o réu já condenado Walter Souza Braga Neto, uma reunião e que nessa reunião o o chefe da organização criminosa reafirmou todas as mentiras sobre as supostas vulnerabilidade das urnas eletrônicas, ausência da legitimidade da justiça eleitoral, proferiu diversas agressões, ameaças e calúnias contra os membros do poder judiciário, inclusive imputando que membros do poder judiciário do Tribunal Superior Eleitoral estariam recebendo dinheiro, 30, 50 milhões. E quando indagado isso no seu interrogatório, eh, o chefe da organização criminosa, Jair Messias Bolsonaro, se desculpou, né, dizendo que não tinha nenhum indício em relação a isso. pasmem, eh, para demonstrar realmente que era uma agressão à instituição, ao poder judiciário, disse que pouco importaria quais fossem os ministros do Supremo que naquele momento estavam no TSE, eh, faria as mesmas acusações, que foi uma forma dele, eh, se referir eh essa ampliação amplificação da desinformação relacionada à fraude eleitoral. Todos recordam a participação dos réusados nessa reunião. Augusto Heleno Ribeiro

Pereira, Paulo Sérgio Nogueira de Oliveira, Walter Souza BragaNeto, Anderson Gustavo Torres, eh todos que participaram e já foram condenados com trânsito emjulgado no núcleo, eh, um. Novamente, o líder da organização criminosa instigou instigou seus colaboradores a disseminarem gravíssimas desinformações sobre a existência de de fraudes jamais existentes eh praticadas pelo Tribunal Superior Eleitoral, afirmando que os números já estariam número do resultado das eleições, esse número já estaria dentro dos computadores do TSE e assim eh por eh diante. nessa mesma reunião, né, para contextualizar, e Jair Messias Bolsonaro também antecipou uma outra etapa, eh, uma outra etapa sequencial e executória, eh, da organização criminosa, que seria a reunião com os embaixadores, segundo ele, entre aspas, para mostrar o que tá acontecendo em termos de fraude. e afirmando que as consequências do jogo todo mundo vai eh pagar. Nessa reunião, além dos pronunciamentos dos integrantes no núcleo crucial, eh detalhadamente já analisadas no momento oportuno, e aqui só contextualizei, o réu Mário Fernandes também corroborou as falas golpistas e antidemocráticas eh em vários eh termos.

Eh, conforme no slide ele participou dessa reunião, ele era ele era eh o secretário executivo da secretaria de governo, cujo titular era o general Ramos, que não participou dessa reunião. Então, participou o general da reserva, Mário Fernandes, então substituto eh do ministro de Estado, chefe da Secretaria Geral da Presidência da República. e várias afirmações aqui em amarelo. Ele disse, nós temos que ter um prazo para isso acontecer por parte do judiciário, do TSE, uma previsão de próxima reunião para uma alternativa se isso não acontecer nesse prazo. Isso era aceitar todas eh as imposições absurdas que a comissão liderada, a comissão das forças armadas liderada pelo ré, hoje condenado Paulo Sérgio, queriam impor ao Tribunal Superior e Eleitoral e aí continuava. E

aí, pô, né, na eh costumeira naquele momento, na hierarquia do Palácio do Planalto. E aí, pô, a própria pressão internacional, a liberdade de ação do senhor e do governo vai ser bem menor, a população vai começar a acreditar e não. Então, tá tranquilo, o governo não tomou a medida mais radical. Ele apontado inclusive pelo colaborador, o R é o Mauro Cid como um dos membros mais radicais da organização criminosa, aquele que mais eh induzia, instigava, incentivava eh a rápida tomada de eh atitudes por parte do líder da organização criminosa de rompimento total com estado democrático eh de direito. e continua dizendo, porque no momento que acontecer, que vai, é 64 de novo, ou seja, é pleiteando um novo golpe militar como aquele que ocorreu em 1964.

é uma junta de governo, é um governo militar, por isso vai acontecer, o país vai ser todo desarticulado, então tem que ser antes. Ou seja, ele para evitar que depois das eleições houvesse um golpe militar, ele pleiteava que o golpe fosse antes eh das eleições. Eh, então tem que ser antes, tem que acontecer antes. é como nós queremos dentro de um estado de normalidade. Mas é muito melhor assumir um Mas é muito melhor assumir um pequeno risco de conturbar o país pensando assim para que aconteça antes do que assumir um risco muito maior na conturbação do day after, né? Quando a fotografia lá forem a

fraude determinar. Ou seja, aqui não há nenhuma dúvida de que o réu, geral Mário Fernandes, queria o golpe de estado. E ele, eh, como disse, apontado como um dos mais radicais pelo colaborador eh premiado. Ele eh pretendia que esse golpe de estado fosse antes das eleições, eh porque imputava que após as eleições, com, entre aspas, a fraude do TSE e de apontar o outro vencedor, isso poderia dar mais ruído. Então, pretendia já antecipar eh o golpe eh de estado. O o o pronunciamento do

réu Mário Fernandes nessa reunião de ministro de Estado comprova efetivamente a adesão eh do réu à organização criminosa com a clara eh intenção eh de perpetuação desse grupo no poder. diferentemente de vários réusados, é, que queriam pressionar, deslegitimar, desacreditar, coagir a justiça eleitoral, eh, a fim de tentar a vitória nas urnas e a manutenção no poder. E se não obtivessem aí sim a decretação de um golpe de estado, eh, ele não, ele já queria suprimir uma etapa. Eh, para que eleições? Em outras palavras, o que ele diz? Para que eleições? Se nós vamos dar

o golpe de qualquer jeito, vamos já antecipar. Eh,

é mais fácil que em seu interrogatório judicial, ao ser indagado sobre o porquê, essa antecipação e por usou a expressão de day after na reunião ministerial. O ré Mário Fernandes tentou minimizar, ressaltando que, abre aspas, o objetivo do presidente Bolsonaro e todos ali era de resolver os problemas e buscar as respostas para a demanda que principalmente a sociedade brasileira apresentava, buscando equilíbrio estado de normalidade. Fecha aspas, ou seja, não respondeu absolutamente nada. Eh, e aqui, ministro Flávio, é muito interessante eh como réus golpistas se confundem com a sociedade brasileira, eh, o que a a buscar as respostas para as demandas que, principalmente, a sociedade brasileira apresentava. É impressionante eh como essa confusão mental na mente eh do réu eh faz eh com que eh se tente justificar uma atitude golpista, um atentado contra o estado democrático eh de direito. Nessa

reunião, a autoria e a delitiva de Mário Fernandes ficou amplamente comprovada. Eh, o réu integrava a organização criminosa, promovia de forma ostensiva eh o objetivo ilícito do grupo e pleiteava mais a concepcional golpe do Estado, a antecipação pré-eleições na qualidade de informantes de juízo, uma vez que em todos os demais núcleos, eh, como aqui já me refire no relatório da sessão anterior, eh, aqui também o o ré colaborador Mário César Barbosa Cid foi ouvido como informante do juízo e ressaltou que Mário Fernandes, abre aspas, estava bem ostensivo, bem assintoso nas ideias dele, estava sempre com uma visão mais, digamos assim, radical nas eh ações. Também identificou-se uma carta atribuída ao réu Mário Fernandes, destinada ao então comandante do exército, geral Freir Gomes, visando pressionar, e todos aqui já vimos nos diversos eh núcleos, diversos julgamentos, que uma das condutas dessa organização criminosa era pressionar o comandante do exército para que ele aderisse ao golpe e colocasse a tropa do exército nas ruas. E aqui há uma carta atribuída ao R Mário Fernandes, exatamente nessa nesse sentido, onde o réu expressamente afirma, abre aspas, uma ruptura institucional já ocorreu há muito tempo entre os poderes. Precisamos tomar as rédias da situação, comandante. O

respaldo popular está aí e se prosseguirmos na atual passividade, corremos o risco de perder tanto o apoio como a histórica confiança de nossa sociedade. É um salvador da pátria que ministro Flávio Dino, ministro Zanim, eh, corremos o risco de perder tanto o apoio como a histórica confiança da nossa sociedade. Mário Fernandes também afirmou a necessidade de tomar ações salientando, abre aspas.

É agora ou nunca mais, comandante, temos que agir e não existe motivação maior do que a proteção e o futuro desta grande nação e de seus filhos. A carta que circulou entre militares, atribuída ao geral Mário Fernandes, eh, consta nos autos, não vou ler inteira, eh, a carta, apesar de ser um monumento histórico da literatura brasileira golpista, eh mas está nos autos, assim como está na no eh slides

Só lerei o final para que conste nos anais do Supremo Tribunal Federal. Ele faz aqui um chamamento aos kid pretos, porque ele era kid preto. E aí diz: "Reforçar ainda, comandante, que somos aves de mesma plumagem que voam e pensam juntas, e cujo sacrifício pela pátria não é apenas uma rotina, mas sim a nossa motivação. Força. Faltou selva somente aqui reafirma e o seu intento é golpista.

Em seu interrogatório judicial, Mário Fernandes confirmou que enviou o conteúdo dessa mensagem ao general Fre Gomes e disse: "Isso não era um documento, isso eu não me lembro de estar na denúncia, isso foi uma mensagem pessoal que eu enviei ao general Frey Gomes, à época comandante do exército, uma pessoa a quem eu conso, com o mesmo objetivo da minha fala durante a reunião. E a fala durante a reunião era antecipar eh o golpe eh de estado. Então aqui é demonstrado claramente a prática delitiva apontada pela Procuradoriaagal da República na eh denúncia em relação ao réu Mário Fernandes. O segundo tópico, a utilização indevida da estrutura da Polícia Rodovia Federal no segundo turno. A acusação é é em relação à participação de Fernando de Souza Oliveira, Marília Ferreira de Alencar e Silvinei Vasques. todos aqui e se se

recordam nas sustentações e orais e a eminente ministra Carmen Lúcia, nossa decana, fez uma uma indagação no final da sustentação oral e eu também eh complementei para esclarecer eh os fatos, principalmente os fatos ocorridos no dia 30 de outubro de 2022, segundo turno das eleições, quando houve a necessidade eh da convocação que foi feita por mim, ao então diretor da Polícia Rodoviária Federal, Silvinei Vasques, para que comparecesse imediatamente ao Tribunal Superior Eleitoral e acabasse com os ilegais bloqueava. E por que isso? Na sexta-feira, eh, no dia, no dia, eh, 28 de outubro, várias notícias chegaram e denúncias ao Tribunal Superior Eleitoral que estaria sendo planejada uma operação para o dia 30, segundo turno das eleições, uma operação baseada em boletins de inteligência feitos pela polícia. Polícia Federal, principalmente no Nordeste, onde o então candidato Luiz Inácio Lula da Silva havia tido uma votação no primeiro turno eh bem superior em torno de 75% e outras cidades bem superior ao eh candidato à reeleição, Jair Messias Bolsonaro. Em virtude disso, eh, determinei e essa determinação, depois referendada pelo plenário do Tribunal Superior Eleitoral, ministra Carmenú, sea bem se recorda, é que aprovamos uma resolução que durante as eleições toda a decisão, toda decisão referente às eleições, seja pelo presidente, seja por qualquer um dos ministros, deveria ser colocado imediatamente para referendo, seja concedendo ou negando, porque geralmente as decisões são referendadas quando se concede a medida. Só que às vezes a

negativa no caso eleitoral impacta muito mais do que uma concessão. Então, para que a justiça eleitoral como órgão colegiado eh pudesse atuar todas essas as nossas decisões e o eminente procuradorgal da República à época lá atuava como procurador, como vice-procuradorgal eleitoral, se recorda? eh todas eram submetidas a referendum. Essa determinação é para que não houvesse não houvesse a operação no dia 30. Isso é muito importante, a ministra Carmen, se recorda, é porque é absolutamente impossível se alegar a ausência de conhecimento da ilicitude do fato quando havia uma decisão do Tribunal Superior Eleitoral vedando essa operação que foi, eu repito, foi precedida da utilização da máquina governamental, principalmente do Ministério da Justiça, eh paraa produção de boletins de inteligência que foi precedida por um aporte financeiro para essa operação. Eh, foi dito da

tribuna que esse aporte financeiro era foi exatamente igual ao carnaval. Lembrando que a eleição é em um dia. Eh, o carnaval, as operações começam na sexta e vão até quarta de carnaval. Eh, ou seja, há aqui havia toda a indicação de que qualquer operação que fosse realizada eh para obstaculizar o acesso do eleitor a urnas, qualquer que seja o eleitor, toda eleitor, eleitora tem o direito a chegar às urnas para votar, que isso seria considerado um crime contra eh a democracia. O que foi feito, ministro Flávio, no domingo?

Nós no Tribunal Superior Eleitoral fomos surpreendidos eh com inúmeras imagens nas redes sociais e notícias da imprensa de vários bloqueios exatamente exatamente naquela, naquele direcionamento que a operação pretendia com base nos boletins de inteligência, onde o candidato Luís Inácio Lula da Silva havia tido mais votos nas eleições. no primeiro turno. Se chegou o absurdo, né, de inclusive bloquear um senador da República, senador Oto na Bahia, e o senador Oto gravou um vídeo, né, e enviou ao Tribunal Superior Eleitoral. E a partir dessa constatação e a convocação, pasmem, né? Essa história já foi repetida, mas toda vez o o absurdo é gigantesco.

Foi dito pelo réu Silvinei Vasques, que não, essa operação não é aquela operação em que pese ser absolutamente idêntica nos mesmos locais, usando o mesmo pessoal, usando o mesmo dinheiro e com base nos boletins de inteligência. Não é a mesma operação. Essa operação é só para verificar os elementos essenciais pro deslocamento do Código de Trânsito Brasileiro. Ou seja, eh parava todos os ônibus, todos os carros para ver se o pneu estava careca, se o farol estava funcionando. se tentou dar um bypés na decisão do Tribunal Superior Eleitoral. E diferentemente também, com

todo o respeito ao que foi dito da da tribuna, diferentemente do que foi dito, que o então diretor da Polícia Rodoviária Federal, Silvinei, ele procurou o Tribunal Superior Eleitoral e ele eh disse que explicou a operação que tudo a explicação foi aceita e tudo ficou tranquilo, não é verdade? uma vez que houve a necessidade eh de uma determinação verbal expressa para que cessasse imediatamente qualquer tipo de obstrução ao eleitor de chegar à sua sessão eleitoral sob pena de prisão em flagrante imediata eh do diretor da Polícia Rodoviária Federal. Eh, a partir dessa determinação que foi por volta de 1 1:30 eh do domingo, eh foi possível retorno à normalidade e também não afasta a execução desse ato atentatório ao estado democrático de direito. A alegação é de que isso não impactou as eleições. Isso não impactou as eleições pela atitude rápida, né, do Tribunal Superior Eleitoral.

Eh, isso não impactou as eleições, é porque houve voz, houve ameaça de voz de prisão ao diretor da Polícia Rodoviária Federal. Mas isso comprova é que com base nos boletins de inteligência produzidos pela Polícia Federal, a utilização da máquina estatal pela organização criminosa, é para que um outro órgão ligado ao Ministério da Justiça, Polícia Rodoviária Federal, para que isso fosse um elemento eh essencial para manutenção desse grupo político no poder. ministro Flávio, assim como eu, eh ambos tivemos a honra de servir no Ministério da Justiça. Nós sabemos que não é normal, não é legal, né, a utilização da Polícia Federal para produzir boletins de inteligência e com base em votação para que a operação seja realizada pela Polícia Rodoviária Federal, eh, para obstruir só determinados eleitores tendentes a votar num candidato. Eh, o a alegação da defesa de que as operações são feitas ou foram feitas pro combate ao crime organizado e a compra de votos.

Não é nem função da Polícia Rodoviária Federal isso, né? Então, claramente houve aqui um desvio de finalidade absolutamente ilícito, é, para auxiliar um determinado grupo político que se transformou em organização criminosa eh a se manter eh no poder. Eh, talvez, talvez, ministro Suzanim, um dos momentos mais vechatórios eh da história de uma instituição respeitada como a Polícia Rodoviária Federal. E nos autos consta eh que, e eu vou ler o trecho, que a maioria da Polícia Rodoviária Federal ela absolutamente contrário a isso. Contrário inclusive que o seu diretor Silvineiques, participasse de motociatas, mesmo sendo diretor da Polícia Rodovária Federal, e aliviasse as multas nas motociatas. Eh, mas assim como todas as

demais instituições, eh, a maioria sempre preserva a legalidade. Presidente, >> ministro Alexandre, apenas um brevíssimo comentário, porque essa resenha que Vossa Excelência faz, eh, se presta nós sublinharmos, como já conversamos em outras ocasiões, um traço, talvez do nosso tempo, que é o exibicionismo do mal feito. É, no caso do golpe de 64, havia de fato uma conspiração subterrânea, clandestina, tanto que o presidente da época acreditava muito firmemente que ele tinha um suporte militar apto a garantir a legalidade e clandestinamente se passava outra coisa. Nessa tentativa, há algo eh singular, que é exatamente tudo à luz do dia. É como se houvesse um orgulho da ilicitude. Nós estamos vendo isso também

no terreno da corrupção, que é a disfarçatez. Antigamente os sinais exteriores de riqueza eram exceção. Hoje são a regra. A pessoa faz a improbidade e quer exibi-la. E no caso do golpismo também aconteceu isso muito nitidamente, como o ministro Alexandre lembra, eh havia tudo as claras, tudo a luz do dia.

E por isso é muito simples eh a recomposição desse itinerário que estamos aqui julgando. E isso mostra também a necessidade de esses setores todos do serviço público civil e militar se dedicarem também à formação dos seus quadros, uma vez que houve muita facilidade, como estamos vendo, na transgressão de de limites com essa perspectiva salvacionista que o eminente relator destacou, que essa ideia de que eu estou salvando a sociedade sem haver nenhuma legitimação E essa legitimação seria puramente arbitrária, essa condição de de aralto às vezes eh da salvação nacional, como nós vimos em vários dos discursos. E essa carta que Vossa Excelência fez alusão, que eu particularmente é a primeira vez que ouso falar dela, eh de fato depois eu vou aos autos, porque eh entre tantos e tantos detalhes, essa carta talvez seja um documento a mais que mostra esse e esses traços e que fazem eh pertinência, t pertinência com o mundo do direito, porque influencia no terreno da culpabilidade, da reprov probabilidade da dosimetria, eh, como Vossa Excelência está a assinalar, era apenas para sublinhar e lhe homenagear por essa lembrança que tem um caráter histórico e, ao mesmo tempo pertinência jurídica para o julgamento, >> presidente. Eh, e é interessante que é um discurso salvacionista, salvar o povo de poder votar nas eleições e o povo escolher democraticamente os seus líderes, né? Eh, o salvo seismo megalomaníaco. Missa Carmen qua.

Vossa excelência me permite o ministro presidente também cumprimentando já vossa excelência, ministro relator, ministro Zanim, procurador geral, senhoras e senhores advogados, servidores da imprensa que nos acompanha. Só uma observação que que eu fico a pensar além desse exibicionismo que as redes oferecem, particularmente as redes, porque aí você fala com todo mundo quem está falando, eu acho, presidente, que há algo mais sombrio, é a voracidade por um poder independente de legitimação. que num outro grupo o ministro relator expôs e nós chegamos aqui em alguns votos a acentuar, espero que ele se lembre do que estou fazendo, referindo-se ao líder da organização, ou seja, estou documentando que estou participando com algumas notas graves. Se não der certo, nós estamos presos e aí depois não vai ter o que ser feito. se passarem as eleições, fica mais restrito, como é o caso específico desse réu hoje. Ou

seja, era uma era um grupo quebrando inclusive os princípios básicos, por exemplo, das Forças Armadas, hierarquia e disciplina, de de um outro nível chegava-se direto a quem estava na chefia do poder executivo nacional e que se ficasse lembrasse que um general se se eh se conteve para dizer que não não participaria do golpe. Mas algumas pessoas de outros níveis, quebrando inclusive a hierarquia que é da tradição das Forças Armadas, que é princípio da carreira das Forças Armadas, das carreiras, quebrava tudo isso e chegava e esperava que o golpe realizado, executado, o líder do golpe se lembrasse disso. Então, há uma outra coisa que é a voracidade pelo poder, independente de qualquer protocolo. Eh, sim, eu concordo com Vossa Excelência, há um certo exibicionismo de mostrar tudo. Hoje em dia, isso, eu acho que a humanidade, falando do Brasil, porque sou cidadã brasileira e sou uma servidora pública brasileira, nós temos um encontro marcado com um novo protocolo apenas de boas maneiras. que as nossas mães, os

nossos pais nos ensinavam em casa. O outro está falando, espere que ele termine para você falar. A gente faz isso até hoje com os pequenos da casa. E agora não, todo mundo fala o tempo todo, independente de quem for. E você está conversando. Me lembro de um presidente

da República que numa audiência com um ministro, portanto, do seu núcleo de auxiliares, enquanto ele falava, o ministro, vossas excelências devem saber disso, olhou o relógio como se tivesse alguma coisa. Ele disse: "Vossa Excelência tem algo mais importante fazer do que conversar comigo que sou seu chefe. Por favor, fique à vontade. A audiência acabou. Hoje as pessoas estão falando com o outro, você está falando e o outro no celular.

como se você estivesse falando para ninguém, sendo que às vezes a audiência foi pedida pela pessoa. Então, há uma quebra de bons modos, eu diria, não de modos tradicionais, não de ritos desnecessários, que realmente a vida muda, fica muito mais simples, muito mais fácil, mas de alguns princípios que são necessários, especialmente nas organizações. Nós não somos apenas organismos que brotam do nada e cada folha vai para um lado e cada galho vai nascer do seu jeito. Nós somos uma organização estatal a partir da vivência na sociedade. O que eu acho é que quem está no poder agora e muitas vezes a chegada ao poder, >> não, >> como neste caso se tentou, e o golpe é isso, é golpear uma estrutura organizada posta numa constituição e, portanto, queria se mostrar isso em parte, porque estava na participação, em parte para que se o golpe desse certo, quando o golpe desse certo, esta pessoa fosse aspas premiadas.

Então eu acho que é este conjunto de coisas que faz com que haja um lado muito sombrio neste quadro e que é muito melancólico a gente ver que as pessoas numa convivência social, numa convivência política não respeitam. O estado de direito vem para impedir que a ânsia por cargos, a ânsia por poder não desconsidere o que são os valores de dignidade profissional, de ética na nas carreiras e que é preciso que realmente tenha um cuidado com isso, porque como eu já lembrei mais de uma vez, a democracia vive do princípio da confiança. Não se confie nas pessoas que podemar tudo para chegar a cargos independentes da sociedade. Portanto, Vossa Excelência lembrou o golpe de 64. Houve o golpe no golpe 69 60 para 69 com A5 e houve, não se esqueçam outubro de 77 quando o Silvio Frota também tentou. Só

que o então presidente Geisel ficou sabendo, diferente do João Gular, que o que estava acontecendo e exonerou imediatamente Silvio Frota e se sabe da dessa audiência que ele falou: "Tá, amanhã eu entrego o cargo". Não, o cargo é meu, que seria teria sido a expressão e vou e o senhor sai daqui sem ser mais o ministro. Então, eh essa essa tentativa quando ela é frustrada, felizmente foi em 2022, ela ela não se faz por uma pessoa só, não se faz da noite pro dia, eh se fez insurdina grandemente, mas eu acho que toda a tecnologia vem a serviço do ser humano e é preciso que a gente mantenha os princípios de convivência ética, humana e digna. E esse tipo de golpismo vem exatamente quebrando tudo isso e arrastando tudo isso. Acho que tem o exibicionismo, mas tem uma voracidade por cargos que fica mal explicada, porque Vossa Excelência, que já foi eleito tantas vezes para cargos, sabe que uma eleição deve ser difícil. Não

sou política, não entendo nada de política, mas eh tudo que me conta é que é nobre, exatamente porque demanda dificuldades e exercício do poder. Não tem só bônus, aliás, tem muito mais ônus do que bônus. E as pessoas precisam de voltar a acreditar nisso, que é servir ao povo e não se servir do povo. E isso que o ministro afirma, o ministro relator que do dito, né, que eh queriam queriam salvar o povo do próprio povo. >> Quer dizer, eh é o que se diz de uma ditadura é é sequer afirmar que é pelo povo, mas sem o povo.

É isso. ditadura, alguém que sempre fala como povo, mas sem o povo falar, é o silêncio ditatorial. É exatamente isso que o ministro relator descreve nessas passagens. Obrigada, presidente. Obrigado, ministro.

Obrigado, ministro Flávio, ministra Carmen. E e ministerra Carmen, fazendo um paralelo com a tentativa de golpe que estamos julgando, Vossa Excelência lembrou de 1977, onde o presidente Gás, o se antecipou, o general Silvio Frota, havia convocado todos os comandantes das regiões para uma reunião no Ministério do Exército, exatamente para dar o golpe. golpe dentro do golpe. E >> segundo golpe, >> o segundo golpe, >> primeiro foi 68, 69. >> Exato. É uma sucessão. Fazem até uma

outra uma outra carta constitucional que nem nome de constituição tiveram coragem de chamar. Chamaram de emenda constitucional que se fosse emenda seria inconstitucional >> porque foi feita por três pessoas e não pelo Congresso nos termos previstos. Mas nem nome de Constituição teve. O Brasil tem essa história. Teve constituição, teve nome de Constituição, mas não foi Constituição. Em 37, ela só entraria em

vigor depois do plebiscito que nunca foi feito. E teve uma outra que foi uma nova constituição que é de 69, mas que não tiveram, não tinha nome porque não tiveram coragem para tanto. >> Eu não quero ser inoportuno, mas em ambos episódios com uma forte participação mineira. Ministra Carmen. >> Pois é, meu amigo.

>> É, mas apenas esqueça essa parte. A vida é isso. Todo o povo tem seu Tiradentes e seu Joaquim Silvério dos Reis. É preciso tomar cuidado é com isso. Afinal, a humanidade tem Cristo e Judas.

>> Então, Minas apenas retrata isso. Mas nós vivemos libertas quais seratam liberdade ainda que tardia e o nosso lema é tirad. O outro é só pra gente lembrar da das trevas que podem descer e tomar cuidado que eu gosto é da luz. Eu eu concordo 100% a imensa maioria de tiradeitos na dúvida. Era apenas para lembrar o direito, >> tá certo?

>> O direito é Minas, eu sou do Gis. >> Não, não provoca. Mas eu eu recordava isso, só que o o presidente Gás eu se antecipou no aeroporto e levou todos ao Palácio do Planalto para fazer o paralelo atual em que eh além do general Fred Gomes, que era o comandante do exército, os comandantes de áreas todos foram pela legalidade. E aqui é importante homenagear isso nas Forças Armadas, principalmente no exército brasileiro, em nome do comandante de área época do Sudeste, que era o general Tomás, que hoje é o comandante é do exército. Então, o o também o comandante Stunf do Rio Grande do Sul, n os comandantes todos se colocaram eh pela legalidade.

Isso muito eh muito importante. senão nós teríamos consequências mais drásticas ainda. E um outro ponto importante histórico, diferentemente do golpe de 64, do golpe do golpe 68, 69, da tentativa de 77, onde ninguém foi responsabilizado, nem o general Silvio Frota, que tentou o golpe contra eh o presidente Gaisel. Eh, aqui o Brasil hoje dá uma amra de maturidade institucional. a partir do devido processo legal, responsabilizando aqueles eh que devem ser responsabilizados. E aqui nessa

questão, né, da o do uso indevido da estrutura da Polícia Rodoviária Federal no segundo turno, eh as provas em relação à Ré Marília Ferreira de Alencar, delegada da Polícia Federal e então diretora de inteligência do Ministério da Justiça e Segurança Pública, eh as provas são abundantes, né, da sua participação eh nesses atos executórios. foi ela que fez a solicitação para elaboração no projeto desse do Business Intelligence, né, dos boletins de inteligência focado no resultado das eleições. Ou seja, não há explicação para isso. focado no resultado das eleições no primeiro turno, não é em relação a acidentes, não é em relação à criminalidade organizada, compra de votos, e sim no resultado das eleições, com a finalidade de de coletar dados sobre locais de votação, onde o então candidato Luís Inácio Lula da Silva tinha obtido uma votação e expressiva. Isso é comprovado pelas testemunhas. testemunha Klepson Ferreira

de Paulo Vieira, eh, analista de eh inteligência, eh diz inclusive que estranhou ao receber essa solicitação. Ele disse eh não era não era comum. Eu lembro que o meu chefe, especificamente nesse dia, isso em juízo, eh estava com algum problema de estava com algumaência para me solicitar. foi quando ela ligou pro ramal próximo da minha mesa e me chamou na sala dela. Não era comum respondendo a pergunta e o Ministério Público indagou: "Certo, nesse período, especificamente das eleições, esse intervalo para o segundo turno, aconteceu mais de uma vez dela fazer solicitações diretas ao senhor?" Sim.

Eh, fala que é sim. E aí, eh, eh, o analista Clébson Ferreira de Paulo Vieira confirmou a demanda específica, uma análise de dados primária referente aos dados do resultado do segundo turno, tendo posteriormente ressaltado do que recebeu do primeiro turno, perdão, uma demanda específica referente à concentração de votos por candidato. Essa concentração de votos por candidato chamou mais atenção de toda a análise. Polícia Federal sendo instrumentalizada eh para fins políticos de perpetuação eh no poder. Eh, ainda diz a testemunha que inicialmente as impressões eram feitas com concentração de votos em todo o país acima de 75%.

Para candidatos, inicialmente Lula e Bolsonaro à época. Eu fiz algumas impressões e chegou um determinado momento que foi E chegou um determinado momento em que foi solicitado apenas para o candidato Lula acima de 75%. Foram tirados alguns prints da tela do boletim de inteligência. Esses prints foram impressos e passados para ela, ela Marília Ferreira de eh Alencar. O o depoimento de Clébson Ferreira corrobora o claro desvio de finalidade, utilização da Polícia Federal a conduta dolosa da réília Ferreira de eh Alencar.

ainda eh ressalta que esses relatórios elaborados por orientação expressa da Ré Maria Marira Ferreira de Alencar foram utilizados pela Polícia Rodoviária Federal na realização das forças de segurança pública no segundo turno das eleições. Então a testemunha também coloca e e salienta-me, Susanim, abre aspas imediatamente eu quando quando o Ministério Público pergunta se eh ele percebeu algum problema, eh se que houve alguma semelhança entre os dados que o senhor trabalhou eh com os da operação, isso teria gerado desconforto pelo direcionamento das forças de segurança? Essa foi a pergunta do Ministério Público e a testemunha disse: "Imediatamente eu percebi, imediatamente eu fiquei assustado e o transcorrer do dia foi confirmando. Quando eu vi que o ministro Alexandre de Moraes pediu a presença do chefe da PRF, foi como se fosse a última, a última e tudo meio que se encaixava no cenário das análises que estava acontecendo e o que sucedeu durante o dia, mostrando exatamente essa esse desvirtuamento na utilização da Polícia Federal para realizar os boletins de inteligência, para passar pra Polícia Rodoviária Federal montar sua operação para obstaculizar o acesso às urnas dos eh possível

no relatório dos boletins de de inteligência, embora tenha eh se tentado se eximir do direcionamento dessa pesquisa, mas confirmou eh que pediu aí

o padrão é o crime. A justiça. Ru Anderson Gustavo ficou com fisicamente com os documentos. A testemunha eh de defesa Tomás Almeida Viana, cuja contradita foi defeita parcialmente, confirmou que a testemunha CL, subordinado ao seu cargo à época, realmente recebeu a demanda específica para a elaboração desses boletins. e eh respondendo sobre isenção da acusação, porque houve houve houve a pergunta da defesa se ele teria se a testemunha teria isenção. Eh, o

advogado perguntou o Clapson, em depoimento, ele afirmou de forma pejorativa que os bolsonaristas acreditam em fatos que ele não acredita? Ele demonstrou durante as funções dele alguma preferência política e a testemunha Tomás arrolada pela defesa, respondeu: "Não, a testemunha também de defesa, Ana Patrícia Silva destacou que teve conhecimento também eh dos relatórios de boletim solicit de inteligência solicitado pela réunha Clébon Ferreira de Paula. Por sua vez, em seu interrogatório judicial, o réu Fernando de Souza Oliveira admitiu expressamente que ficou sabendo do boletim de inteligência pela doutora Marília, a partir da ordem do então ministro da Justiça e Segurança Pública, Anderson Gustavo Torres. O réu confirmou, entre aspas, a Dra. Marília disponibilizou o grupo, né, e completou.

Enfim, ela estava bastante empolgada com essa demanda que ela recebeu. Então, e o réu Fernando Souza Oliveira confirma que a ré Marília recebeu essa demanda do já condenado e ex-ministro da justiça Anderson Gustavo Torres e diz: "Enfim, ela estava bastante empolgada com essa demanda que ela recebeu. O réu afirma é não ter ele próprio, réu Ferreira de Souza Oliveira, ter acessado nenhum boletim de inteligência em momento algum. Senor Alexandre, eu tenho uma dúvida na apreciação de Vossa Excelência sobre isso. >> Eh, lendo e relendo, o Ru Fernando afirmou isso, eh, e de fato uma uma zona de apreciação em relação à participação dele, mas ao mesmo tempo ele estava no tal grupo de WhatsApp.

E eu gostaria de Vossa Excelência após, posteriormente e eu selecionei um trecho em que ele próprio, Fernando, fala em Pelotas, eh, e outros muito palavrão, né? Eh, eh, eu acho que é prêmio literário que Vossa Excelência se refere a isso, né? >> E aí ele fala de Porto Alegre, fala do Rio Grande do Sul. Então ele participou, ele apenas sabia, não agiu um momento próprio paraa reflexão de Vossa Excelência. Obrigado, presidente. Eu vou até mostrar

eh algumas algumas conversas eh o o nível literário realmente dessação

criminosa era top. Eh, não há vários diálogos ou ele participava do grupo, há vários diálogos eh entre Marila Ferreira de Alencar e Fernando de Souza Oliveira. Eh, agora os diálogos vão mostrar claramente que sempre ela eh eh instigando eh sempre ela eh demonstrando esse, como disse o próprio o próprio réu Fernando de Souza Oliveira, ela se mostrando, entre aspas bastante empolgada com essa demanda eh que recebeu em em dois 2 do 10. Vejam que isso começou já essa demanda eh para começar eh a analisar eh isso eh começou eh logo eh no início, primeiro com pesquisas eh e depois eh com eh o resultado eh do das urnas no primeiro turno. Então, a organização criminosa já provavelmente, isso acabou não sendo captado, se houve ou não, eh, provavelmente já pretendia influenciar as eleições no primeiro turno, porque já desde é do início de outubro. Marília

Ferreira delenca afirmou ao R Fernando Souza Oliveira: "Temos que pensar na ofensiva quanto aas veja o que o que uma delegada federal, servidora da parte de inteligência do Ministério da Justiça, tem que direcionar o seu trabalho para pensar numa ofensiva contra pesquisas de opinião pública. Qual o papel dela em relação e a isso? É aqui. É, e a resposta a resposta do réu Fernando, eu não diria que é uma resposta eh honrosa, mas nesse momento não se incrimina porque ele responde: "Tô bêbado já. Essa é a resposta. A a resposta já era

no dia 3/10 a 1:49 da manhã. Eh, então, eh, temos que pensar na ofensiva contra essas pesquisas. Tem como resposta: "Tô bêbado já". Eh, eh, e exatamente o que consta aí. A Polícia Federal identificou ainda eh que Marília Ferreira de Alencar enviou mensagem a Fernando Souza, enfatizando que estava tudo alinhado, di tudo alinhado e o plano da PR com o plano da PRF também pedir pro Carrídio pedir pro Vasques, né? Carrídio pedir eh

Vasques. E aí também essas eh conversas. Pronto, falei com o Marcão, tudo alinhado e Fernando pergunta sobre, ela responde sobre o efetivo. Ele disse que vai ligar pro Carrijo, mas seria bom também dar um toque no Márcio. Expliquei para ele que Carriso não tem mais ascendência sobre o DG e fica difícil. Ele disse que concordou e vai

mandar pro Márcio. Pediu para eu escrever. Eu escrevi. Senhores, por favor, nos enviar até amanhã todos os planos de trabalho com os números das equipes que serão empregadas e o plano da PRF. Também pedi pro Carrijo, pedir Vasques. E Fernando responde isso, mas

não sei se ele vai lembrar porque reforcei bastante sobre a PF. Você lembra ele depois? ela ainda dizendo eh depois do eu tô bêbado nessas conversas, eh Fernando responde sobre e depois isso. Não deve ser uma pessoa muito falante. Eh, a presença do réu Anderson Gustavo Torres e o direcionamento da operação é ressaltado com aumento das reuniões com seus subordinados.

Eh, Marília Ferreira Dencar afirmou: "O chefe chamou, sem sendo que a ex-diretora de inteligência respondeu que estava doida para fazer alguma coisa, né? Aí outra eh conversa. Fernando pergunta: "Está onde? Na minha sala e a reunião não rolou?" "Venha".

Fernando diz: "Chefe chamou". Tá, tô indo. Onde te encontro? 13º andar. Qual torre? Primeira esquerda. E aí vai eh a

conversa das reuniões. Em 7/10, a Remarília Ferreira de Alencar enviou mensagem para Fernando Souza Oliveira, afirmando que, bom, a minha parte aqui já depois do primeiro turno, por isso que eu digo que provavelmente se iniciou, né, no dia 7/10, eh já houve alguma questão já em relação ao primeiro turno que foi aperfeiçoada eh pro segundo. Ela diz: "Bom, a minha parte eu fiz. Pior que tô ansiosa para linguajar, doida para fazer alguma coisa para ajudar e volta aí, né, as conversações do sobre o planejamento, comprovando é que atuou de forma livre, consciente, repito, na utilização indevida da estrutura do Estado da Polícia Federal e Polícia Rodoviária Federal. Eh, o aumento desse senso de urgência de Marília Ferreira de Alencar a partir do final do primeiro turno é demonstrado com suas conversas com Cléberson Ferreira.

Eh, o Cléberson Ferreira de Paula Vieira, testemunha ressalta que o ministro Anderson Torres da época ficou visivelmente, ele visivelmente estava desesperado com a questão das pesquisas eleitorais. Em 21/10, Clébon, testemunha Clébson, enviou mensagem para Camila Alves dizendo: "Surgiu uma demanda daquelas diretamente da diretoria. Eu tô muito mal, mas tenho que acelerar". Exatamente aí os boletins de inteligência pro eh segundo turno e as conversas citadas aí. disse a testemunha, né, no seu nas mensagens lut lutar uma atividade de inteligência imparcial, ética, e quando vê pessoas com o mínimo possível da autoridade tentando desto disso, a gente fica triste. Então, já desde a época,

eh, obviamente o analista percebeu esse desvirtuamento no pedido feito diretamente por Marília, eh, Alencar. Eh, aqui, eh, as planilhas constam no voto, eh, as planilhas é dos estudos dos boletins, eh, de inteligência. E vejam, todas elas eh colocam eh partidos do prefeito, PT, PSB, PDT, PCDB, todos os partidos que apoiavam então candidato Luís Inácio Lula eh da Silva. Eh, o desvio é de finalidade. Eh, a atitude criminosa, a atitude criminosa da Ré Marília Ferreira de Alencar, eh, em conuio, eh, com o já condenado Anderson Gustavo Torres, demonstra o alinhamento e a estruturação da organização criminosa para atuação indevida no resultado das eh eleições.

Aí cito ainda aqui o que é importante é uma outra conversa entre Marília e Fernando. Marília Ferreira de Alencar destaca a atuação ilícita do exministro da justiça, réu já condenado, Anderson Gustavo Torres, afirmando por mensagem: "Achei, né, numa reunião, achei que o 01, se referindo ao réu Anderson Gustavo Torres, achei que o 01 falou bem ontem na reunião e após a resposta de Fernando de Souza Oliveira", né? Eh, Fernando Souza Oliveira respondeu, falou demais, bem isento? Essa foi a resposta do Ré Fernando. Ela respondeu: "Porra, isento nenhuma.

22, um meteu logo, eh, 22, todos se recordam o número do então candidato à reeleição, Jair Messias Bolsonaro. Então, a própria réafirma eh que eh não havia isenção eh do réu Anderson Gustavo, eh Anderson Gustavo Torres, isento nenhuma. 22 um meteu logo. É importante aqui salientar que não houve nesse momento nenhuma concordância dessa ausência de isenção por parte eh do réu Fernando de Souza Oliveira, que na sua mensagem diz: "Falou bem demais, concorda?" E mas disse bem isento ainda há mais eh conversas, mensagens eh extraídas, né? Quero ver como vai ser o

bafafá na PF. Eh, diz a ré Marília, eh, vai ser o pipoco responde Fernando. Eh, vão reclamar demais alguns de não querer cumprir fora. Achei que o 01 falou bem. E aí volta a questão da isenção.

Aqui me parece que não há nenhuma dúvida do direcionamento político da réília eh Ferreira de Alencar que efetivamente junto com Anderson Gustavo Torre já eh condenado, eh visavam visavam tumultuar o segundo turno da eleição, impedindo assim que determinados eleitores, eleitores que no primeiro turno haviam votado no candidato Luís Inácio Lula da Silva, principalmente na região nordeste do país, eh, impedir que esses eleitores, essas eleitoras chegassem às urnas e com isso tentar mudar o resultado das eleições ilicitamente, eh, tentando manter o seu grupo, grupo político que se transformou numa organização criminosa no poder. Aqui também a mensagem demonstrando nova conversa eh entre eh Marília Ferreira de Alencar e Anderson e Gustavo. Exatamente. É no sentido da da sua programação. Eh e demonstrando aqui também outras conversas, não vou transcrever eh todas, eh mas mostrando todo esse eh planejamento. também identificou-se aí

vossa excelência presidente se referiu, é o grupo de WhatsApp

denominado em offria aqui que é outra criação literária dessa organização eh criminosa. Eh, se diz historicamente que só existe segredo entre duas pessoas se as duas tiverem o que perder na divulgação do segredo. Imagina um grupo de WhatsApp em E aí o réu Fernando e Souza Oliveira, assim como a réilia Ferreira de Alencar, eram eh participantes desse grupo, além de Léo Garrido Sales, a época coordenador geral de operações do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Eh, e identificou-se eh comunicações como de dia 13/10. Agora sim, 13/10 entre Maria Ferreira Dela em Car Fernando Souza Oliveira em que a Ressaltou Belfor roxo o prefeito é vermelho, precisa reforçar PF e complementou menos 25.000 votos no nove.

Eh, então aqui também já antes, né, entre o primeiro e o segundo turno, já há uma conversa sobre isso. Marila Fercar indagou ainda ao R Fernando qual seria a próxima etapa sobre os relatórios. Oão em que o réu afirmou 52 versus 48 são milhões milhões de cinco votos para virar. Eh, e a conversa, a conversa em azul, né, e depois em verde. todas as conversas, mostrando claramente a a não um trabalho de combate ao crime organizado, não um trabalho de transporte de eleitores, eh transporte ilícito de eleitores, não o trabalho eh de combate à compra de votos, mas sim um trabalho direcionado a impedir que determinados eleitores, eleitoras eh que em tese eh pelas perspectivas pela perdão, pela pudação do primeiro turno No segundo votariam no candidato da oposição, da então oposição, candidato Luís Inácio Lula da Silva, que esses eleitores não fossem, não conseguissem eh chegar à as eleições e e tudo isso eh tudo isso eh eh nas inúmeras mensagens trazidas eh aos autos, eh há há inúmeras eh inúmeras eh comprovações é que simplesmente afastam todos os argumentos defensivos nas alegações finais e Marília Ferreira de Alencar de que apenas estava cumprindo o dever funcional, não tendo executado nenhuma ação eh ilícita. Não há como justificar

eh essas eh condutas realizadas pela réília Ferreira eh de Alencar. Eu trago ainda, presidente, o depoimento que foi juntado aos autos a pedido das defesas. Eh, eh foi jitado as autos em sede policial. Policial Rodoviária Federal Anderson da Silva Costa prestou o depoimento policial e confirmou a frase utilizada agora pelo ré Silvinei Vasques aos demais policiais na referida reunião. A pergunta foi, é fato que durante a reunião o ex-diretor geral, perguntado pela polícia, pelo delegado e da Polícia Rodia Federal, Silvio Nei Vasques, disse que era a hora de escolherem um lado, referindo-se a apoiar um determinado candidato a presidente da República. E a

testemunha disse que confirma que o ex-diretor da Polícia Saúvar federal, Silvinei Vasques, disse que era a hora de escolherem um lado, né? E aí diz, é, mas que o entendimento e tal fala foi em relação aos cargos internos da Polícia Rodoviária Federal, pois se mudasse o governo, haveria uma mudança das diretrizes e direcionamentos operacionais da Polícia Rodoviária Federal. Ainda aqui há nos autos que a atuação específica da Polícia Rodoviária Federal para as eleições presidenciais de 2022 ficou ainda mais evidente esse desvio de finalidade com assinatura de ofício número tal para a elaboração dos planos de trabalho do primeiro e segundo turnos eh eh dirigidos dirigidos eh aqui eh eh exatamente nesse direcionamento é para determinados locais. esse direcionamento eh para eh locais onde um candidato havia tido mais votos e outro eh menos voto. A testemunha Adiel Pereira Alcântara eh confirmou a existência de ordem de realização de policiamento direcionado pela Polícia Rodoviária Federal na região Nordeste no segundo turno das eleições. mais uma

testemunha eh que diz em eh nessa reunião, né, a reunião do dia 20/10, eh em reunião eu fui acompanhado o inspetor de Jair, desculpe, o inspetor Reiqueor de Inteligência época, ele me convidou para essa reunião para eu demonstrar porque a PRF nas operações eleitor de nas operações eleições, perdão, formou um gabinete de crise. Essa reunião foi tratada sobre operações eleitorais. eh em reunião foi dentro da diretoria de operações. Eu recordo aqui a data dessa reunião, dia 20/10, a partir da montagem dessa operação, eh, a montagem da operação, pedido de mais e dinheiro direcionado pelos boletins de inteligência e no dia, exatamente no dia 28, a proibição que essa operação ocorresse pelo proibição pelo Tribunal Superior Eleitoral. E mesmo com essa proibição, essa operação ocorreu eh no dia 30, no segundo turno. E aqui é todos eh todas

as testemunhas. Nesse sentido exatamente eh da ocorrência da operação. que ainda outros outros testemunhos eh de Adiel da citada testemunha Adiel Pereira Alcântara que complementou eh abre aspas que grande parte do efetivo da Polícia Rodoviária Federal não via com bons olhos essa proximidade eh da Polícia Rodoviária Federal ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, há também eh essa eh afirmação. A testemunha defesa Érica Souza Correa Oliveira, juiz eleitoral da 31ª Zona Eleitoral de Campo Grande, Rio Grande do Norte, afirmou expressamente que a fiscalização da Polícia Rodoviária Federal atingiu o acesso à cidade de Mossoró. Então ela afirma que houve esse

eh eh prejuízo. Eh, então não há dúvida aqui que também o révinei Vasques, ele ele próprio eh ele comandou eh a réília, ela comandou os boletins de inteligência e a formatação da operação, o direcionamento da operação. e ele operacionalizou essa ideia de intervenção na possibilidade dos eleitores e eleitoras eh chegarem. >> Agora, há mais em relação, e é importante se recordar, há mais em relação à conduta eh do réu Silvinei Vasques, na omissão do comando da Polícia Rodoviária no dia 31/10. Todos se recordam, é que após a declaração de vitória do agora atual presidente Luís Inácio Lula da Silva pelo Tribunal Superior Eleitoral, no início da noite do dia 30 de outubro, né, na na no final do segundo turno, eh a partir desse momento, eh as pessoas ligadas o núcleo de desinformação, eh, inclusive núcleo de desinformação, que já foi condenado também aqui por essa primeira turma, começou a produzir vasta eh eh desinformação sobre irregularidade nas eleições, novamente, deslegitimidade das urnas eletrônicas. Eh, isso que

iniciou-se lá atrás, em meados de 2020, foi propagado pelo líder da organização criminosa inclusive em relação a embaixadores, e começou a chamar para uma paralisação geral no país, principalmente parte dos caminhoneiros que apoiavam o então presidente Jair Messias Bolsonaro. E isso ocorreu, isso ocorreu em no dia 31 de outubro de 2022, eh bloqueio e rodovias e estrategicamente rodovias federais. Veja, ministro Flávio Dino, eh, rodovias federais. Por que rodovias federais? Porque a Polícia Rodoviária Federal simplesmente cruzou os braços. A Polícia Rodoviária Federal,

sob a liderança do réu Silvio Nei Vasques, cruzou os braços paraa paralisão de inúmeras rodovias federais com prejuízo no transporte de alimentos, medicamentos, eh com obstáculos a acesso a aeroportos e simplesmente não desobstruía essas rodovias. Foi necessária uma decisão minha nos autos da DPF 519. Essa a DPF 519, ela foi a mim distribuída em 2018 por uma greve de caminhoneiros que havia ocorrido, né, e foi determinada, determinei que houvesse a a de parcela eh das rodovias, uma vez que o direito à manifestação é consagrado constitucionalmente no Brasil, assim como no mundo civilizado, mas em nenhum nenhum um lugar do mundo, diferentemente do que terraplanistas dizem, nenhum lugar do mundo se permite a obstrução total das rodovias, porque isso mata pessoas, né, que precisam ir a hospitais, eh, aeroportos, isso acaba com alimentos, isso acaba com medicamentos. Então, sempre é necessário deixar vias livres. Isso foi feito em 2018, ainda no governo no governo do ex-presidente Michel Temer e agora a DPF. Nessa DPF eu eh determinei após

verificar a total inércia da Polícia Rodoviária Federal, uma inércia criminosa da Polícia Rodoviária Federal, eh determinei eh em cada um dos estados que a Polícia Militar realizasse essa essa desubstrução. E aqui, ministra Carmen, é interessante, é porque não não existe em lugar nenhum, nem na Constituição, nem na legislação, que só quem pode desobstruir rodovias federais é a Polícia Rodoviária Federal. Seria mais ou menos como dizer, é que só quem pode eh analisar crimes nas rodovias federais eh fosse a Polícia Federal. Não há não há essa previsão constitucional, essa previsão legal. A rodovia federal que está dentro do estado também é competência do estado verificar a segurança eh pública. Eh, e somente após

a determinação para que as polícias militares eh sob pena de responsabilização direta dos governadores, porque alguns, lamentavelmente, também se omitiram, é, no dia primeiro, as polícias militares entraram em cena e desobstruíram todas as rodovias. Aqui também é importante dizer que, e foi um argumento utilizado pelas defesas nesse núcleo, em outros núcleos, é que eh o presidente da República determinou a polícia rodoviária federal o final da greve eh imobilização dos caminhoneiros. Isso só ocorreu depois que a Polícia Militar ou as várias polícias militares de vários estados haviam desobstruído. Assim é fácil, né, determinar o final de algo que já havia sido declarado pelo Supremo Tribunal Federal como ilegal, inconstitucional e que já havia sido resolvido pela Polícia Militar.

Dessa forma,

dessa forma, presidente, não há, a meu ver, nenhuma nenhuma dúvida da participação eh da autoria eh de Marília Ferreira de Alencar, eh também de Silvinei Vasques. nos delitos imputados eh pela procuradoriaagal da República em relação a essa execução, a é esse ato executório eh do de toda o planejamento de boletins de inteligência, da execução da operação, eh, depois da omissão de CNEI Basques como chefe da Polícia Rodoviária Federal, eh, para impedir as eleições e depois para impedir eh que o houvesse eh a assunção, a diplomação e depois a assunção do presidente e vice-eleitos. Agora, eh, presidente, ministro Flávio, ministra Carmen, ministro Susan Janim, eh nesse tópico aqui, eh nessa nesse tópico em relação a todo o planejamento, a toda a execução da operação da Polícia Rodoviária Federal, eh me parece existir dúvida razoável em relação ao réu Fernando de Souza Oliveira, em que pese em várias das conversas, ele ter participado e nós vimos algumas respostas, né, que não tem nenhuma ligação, tô bêbado, isso, aquilo, mas efetivamente não só ele diz no seu eh interrogatório, mas as testemunhas dizem que ele não teve nenhum contato com os boletins de inteligência, que ele não pediu nenhum boletim de inteligência, depois nenhum boletim de inteligência chegou a ele para que ele analisasse os boletins de inteligência. para que ele determinasse algo. Eh, eventualmente seria possível dizer que ele tinha conhecimento.

Sim, eventualmente seria é possível dizer, mas a dúvida realmente razoável se ele estava eh conscientemente eh com dolo e aí há necessidade, a figura é dolosa, se ele estava eh com consciência e liberdade na sua atuação, visando eh aderir a esse movimento golpista, a essa organização criminosa, é no sentido de impedir a regular as eleição, de impedir eh que houvesse, que os eleitores eleitoras pudessem chegar até as as urnas. Eh, a própria testemunha de acusação já citada várias vezes, Clébson Ferreira de Paula eh Vieira eh disse ao ser indagado se o Dr. Fernando lhe deu alguma ordem direta a confeccionar os boletins de inteligência, disse: "Não." Eh, "O senhor participou de alguma reunião com o Dr. Fernando relacionado a boletim de inteligência?" disse não.

Então, não há eh ao meu ver eh a aqui prova cabal e de participação nesse tópico de Fernando de Souza, eh, Oliveira. A outra testemunha também que embasou toda a acusação em relação a Marília, a Ré Marília, eh, Adiel Pereira de Alcântara, disse: "Nunca estive com o Dr. Fernando, então nunca esteve eh nenhuma reunião com o Dr. Fernando. E há um outro argumento muito forte aqui que leva essa dúvida razoável. Eh, a defesa

do réu Fernando de Souza Oliveira juntou elementos de prova que demonstram eh que o réu nesse período de eleições de 2022 se posicionou contrário ao repasse extra de recursos à Polícia Rodoviária Federal. ele próprio assinou ofício, eh, ou seja, eh, e depois um outro ofício assinado também por ele, eh, concordando com a recusa do aumento de verbas financeiras a serem destinadas à Polícia Rodoviária Federal em 20/102. Então fica algo incoerente, alguém eh que estava participando dessa organização criminosa, eh alguém eh que eh estava participando da elaboração dos boletins de inteligência, que queria influenciar nos locais onde o então candidato Luís Inácio Lula da Silva tinha tido mais votos que o candidato à reeleição Jair Messias Bolsonaro, que alguém que assim procedesse fosse contra o membro de verbas. eh que não tivesse se reunido com nenhum eh dos analistas. Então, em que pese, em que pese algumas conversas dele com Marília, serem conversas que pudessem indicar a sua ciência e consciência sobre os fatos, eh esses elementos, esses outros elementos de prova me parecem eh demonstrar aqui eh a dúvida razoável. Portanto, em

relação a Fernando de Souza eh Oliveira, em relação a essas imputações, eu afasto a sua eh responsabilidade.

Outro item agora, presidente, e vamos acelerando.

É a participação dos réus Mário Fernandes e Marcelo Costa Câmara no planejamento Punhal Verde Amarelo e a operação Copa 22. Eh, nós todos recordamos e não vou aqui cansá-los eh novamente, que paralelamente eh aigação e auxílio nos acampamentos eh golpistas, a continuidade das ameaças e tentativa de intimidação da justiça eleitoral, a questão a questão do da manipulação de parte dos caminhoneiros para parar eh o país, eh ou seja, várias vários atos executórios da organização eh criminosa. Eh, alguns integrantes elaboraram um plano de neutralização de autoridades públicas, exatamente com a finalidade de se perpetuar no poder. >> Ministro, só para enfatizar mais uma vez, neutralizar significava assassinar, >> não é isso? Matarinar.

este mundo, só neutralizar igual fake news. Todo mundo acha que é uma coisa singela >> e e nós já falamos sobre isso, apresentada pelo eminente procuradorgal, mas é preciso que a gente não dê as palavras uma leveza cujo conteúdo não corresponde a nada de singelo. neutralizar, era para eliminar. E houve uma tentativa aqui comprovada até aqui de que se pretendia era acabar, quer dizer, na hora que fizeram a o roteiro, seguiram, etc., era neutralizar. Não significa uma palavra

simples como a senhora e narrei aqui o comentário. Não, não tem nada demais, não. É que neutralizar não é uma palavra do do vocabulário comum de um brasileiro, de uma brasileira. neutralizar para nós é outra coisa. Então, eh, tornar neutro. E neste caso

não era um ato que visava a prática criminosa. E por isso é que só enfatizando e agradecendo a e pedindo desculpas pela interrupção, agradecendo a par que agradeço, ministro Carmen. Exatamente. Eh, o foi localizado no dispositivo eletrônico do réuel Mário Fernandes, né? integrante dessa organização criminosa. O arquivo Fox

2017 continha um texto intitulado planejamento punhal verde amarelo. Qual estruturava o quê? Exatamente o que Vossa Excelência agora diz. Um plano para tentar contra a vida, ou seja, para assassinar, para matar o ministro relator, então presidente do TSE e os candidatos eleitos, Luís Inácio Lula da Silva e Geraldo José Rodrigues Alquim Filho. No caso desse relator, eh, nós já detalhamos aqui o plano, eh, e, e, e os, os kids pretos, eh, o, já foram das forças especiais já foram condenados aqui do núcleo quatro, eh, o assassinato seria com a utilização de armamento eh pesado eh e técnicas eh de das forças especiais.

E há todo aqui aqui todo o o itinerário, residência, trabalho, eh eh meus deslocamentos, qual a blindagem dos veículos, danos colaterais é possíveis. Ah, a, e aqui no nos slides, a necessidade dizem de fuzil c 5.6, 6 762 eh eh pistolas 9 mm. Ou seja, aí ia ser uma uma operação, eu diria, mais holidiana, né, com explosão de carro, com metralhadora. Em relação aos então candidatos eh Luís Inácio Sula da Silva, eh candidatos eleitos e havia ideia do envenenamento, né, ou eh com eh armas químicas, eh medicamento químico, até eh um dos réus diz eh que em virtude do estado de saúde do presidente, ele achava que podia envenenar ou colocar algum uma coisa química no seu corpo. Então era aqui não

há nenhuma dúvida e nós já tratamos disso, é que a o planejamento punhal verde amarelo que em relação a esse ministro relator se transformou na operação Copa 2022, é uma fase executória eh do do eh atentado à democracia, do golpe de estado e com forte atuação do general Mário Fernandes. Inclusive o arquivo foi encontrado e com o general eh Mário Fernandes. Esse documento já continha recursos necessários paraa execução da ação, o número dos militares que depois eh foram, vários deles eh foram eh presos e já eh condenados na operação Copa 22. Ou seja, tudo, e eu não vou detalhar novamente a operação que está no voto e todos se recordam, é tudo eh com plena consciência e planejamento do réu geral Mário Fernandes, que recordo aqui, como disse o réu colaborador Mauro Cid, era um dos mais radicais, radicais eh para consumação do golpe. É, o plano foi impresso em 9/11/2022, estruturando toda a necessidade de armamento, caráter bélico e destrutivo dessa organização criminosa. Pasm. Havia

até lançamento, lança granada e lançador de foguetes previsto se eventualmente o carro, a blindagem do carro do carro cedido pelo Supremo Tribunal Federal eh resistisse aos fuzis. Então aí já que vai resistir um lançador de foguetes, um lançada, eh, para resolver eh a questão. A elaboração desse plano punhal verdamado foi tão detalhado que previu até as chances de êxito de eh implementação.

defesa, na sua autodefesa, interrogatório judicial, o ré Mário Fernandes confirmou expressamente a autoria do arquivo Plano Punhal Verde Amarelo, mas afirmou, abre aspas, é um arquivo digital que nada mais retrata do que um pensamento meu que foi digitalizado. É mais uma, ministro Flávio Dino, pros anais da literatura nacional, o pensamento digitalizado com lançador de foguetes, assim como destacou, hoje eu me arrependo de ter digitalizado isso, mas o que é mais importante? não passa de um compilamento de dados com a visão de um militar, com análise de situação, apenas isso que não foi compartilhado ou apresentado a ninguém. Tanto não foi compartilhado nem apresentado a ninguém eh que a Polícia Federal eh mapeou todos os kid pretos eh que eh iriam executar exatamente esse planejamento eh punhal verde amarelo na operação Copa e 2022. Todos vocês lembram os nomes? Brasil, Gana, Japão.

Eh, eh, agora eh é às vezes realmente nós entendemos a importância do direito ao silêncio. É melhor pedir o direito ao silêncio do que dizer: "É um arquivo digital que nada mais retrata de um pensamento meu que foi digitalizado." Tivemos um outro réu aqui condenado que dizia que mandava mensagens para si mesmo, lembra? dizendo: "Bom dia, presidente, presidente, vamos fazer isso, isso, isso, isso". E ao ser indagado, mas por que que você se chamava de presidente?

Não, era só para eu poder pensar melhor eh eh eh ou como te diria aqui, digitalizar melhor meu eh pensamento. E por que disse isso? Porque não há defesa possível quando a impressão do documento punhal verde amarelo, posteriormente renomeado para PLJ Docs, quando a impressão foi feita no Palácio do Planalto, todos se recordam aqui, já cheguei a me referir isso em outras em eh não, principalmente no núcleo crucial, foi feito no Palácio do Planalto no dia 9/11 de 2022, posteriormente levado ao palácio do Alvorada, considerando o registro de entrada do réu Mário Fernandes na mesma data, 17:48 a saí das 18:56, quando ele foi conversar com o líder da organização criminosa, Jair Messias Bolsonaro, sobre o planejamento, imprimiu no Palácio do Planalto e foi levar em reunião com o presidente da República, então o presidente da República, o líder da organização criminosa no paláci Ácio do Alvorada. E tudo isso é documentado. Eh, as provas todas elas eh documentadas.

Não há então nenhuma dúvida da atuação do réu Mário Fernandes na promoção dessa organização criminosa e unidade de desígnios com o núcleo crucial aqui diretamente ligado com o núcleo crucial. Essa, minha cidadania, é outra, é outra questão importante e já todos nós nos vários votos temos destacado, que mostra realmente tratar-se de uma organização criminosa que se apoderou dos órgãos estatais, porque a correlação, entre elas, a comunicação capitalizada muito pelo réu colaborador, eh, uma vez que o réu colaborador era ajudante de ordens, o líder da organização criminosa, mas também eh a as correlações reflexas, porque todos ou a maioria dos militares, a maioria era de forças especiais dos kids pretos. Então mostra aqui realmente a atuação direcionada ao único foco, o foco de manutenção do poder à força, nem que para isso precisassem matar autoridades, eh destruir instituições, eh, e gerar o caos social eh no Brasil. Ainda comprovou-se, né, que esse conteúdo aprendido em posse de Mário Fernandes, eh, foi usado na reunião na residência do réu, já condenado Walter Souza Braga Neto, aquela reunião, todos recordamos, organizada pelo réu colaborador Mauro César.

Barbosa, Cid. Eh, em 8/11/2022, oador recebeu mensagem do militar Rafael Martins de Oliveira pedindo rascunha algo, alguma coisa, tendo respondido: "Fica tranquilo, tá sendo feito". E no dia seguinte o general Mário Sérgio imprimiu o plano Punhal Verde Amarelo e participou da reunião com Jair Messias Bolsonaro. Tudo interligado. E aqui também é interessante, eu não poderia deixar de comentar, é que eh e com devido respeito, obviamente, mas eh quem não participou dos outros julgamentos, não ouviu, não acompanhou os fatos e ouviu somente algumas sustentações orais na semana passada, parece que o grande líder da organização criminosa que articulou tudo foi o réu colaborador.

ador Mao César Barbosa Cid, ele escreveu isso, ele incriminou não sei quem, eh, ele teria feito documentos, é ele aquilo, né? Eh, ou seja, eh, o mordomo leva a culpa de novo, eh, pelo pelo chefe da organização criminosa. Aqui não há nenhuma dúvida, é porque o próprio o próprio réu Mário Fernandes diz que ele que fez é um pensamento digitalizado e a prova de que ele imprimiu no Palácio do Planalto e que ele na sequência foi pro Palácio do Alvorada no mesmo dia levar pro então l o então presidente e líder da organização eh criminosa.

Aqui há também uma conversa feita, eh, em que o general Mário Fernandes, o réu Mário Fernandes, conversa com o réu colaborador e diz que durante a conversa que eu tive com o presidente, ele citou que o dia 12, pela diplomação do vagabundo, não seria uma restrição, que isso pode, que qualquer ação nossa pode acontecer até 31 de dezembro e tudo. O que seria essa ação que não teria restrição no dia 12, que era a diplomação do vagabundo e qualquer ação nossa pode acontecer até 31 de dezembro. O que teriam conversado depois de imprimir o planejamento Punhal verde amarelo, a operação Copa 2022, levar pro presidente e aí passar essa mensagem pro réu colaborador Mauro César para Bacid. Durante a conversa que tive com o presidente, ele citou que o dia 12, pela diplomação do vagabundo, não seria uma restrição. Todos nós nos recordamos o que aconteceu no dia 12 em Brasília.

a tentativa de invasão da Polícia Federal, eh eh ônibus em fogo, eh e inércia da Polícia Militar do Distrito Federal. Inércia essa que ocorreu também, é bom todos nós recordarmos, inércia que ocorreu por parte da sua cúpula no dia 8, cúpula essa já condenada por essa primeira turma na semana passada, né? Então aqui é mais uma confissão de mais um integrante da organização é criminosa que ainda diz: "Qualquer ação nossa pode acontecer até 31 de dezembro e tudo." Mas aí na hora eu disse: "Pô, presidente, mas o quanto antes a gente já perdeu tantas oportunidades?" O mesmo que queria, ministro Flávio, antecipar antes das eleições, né?

insistindo para acelerar, né, o golpe. E aí a é questão

aqui também em 6/12/2022 às 19:09 no Pácio do Planalto, foram impressas outras três cópias do plano Punhal Verde Amarelo pelo réu Mário Fernandes. A defesa afirma que não imprimiu três cópias da minuta. No entanto, o parecer juntado pela defesa diz, conforme já detalhando anteriormente nesse parecer, assim como equivocada a afirmação de três vias, conforme consta no print constante, foi apenas uma via de um documento contendo três páginas. né? Então a defesa também não se exime, não diz que não houve impressão. Então aqui

claramente e dentro do Palácio do Planalto. E nessa mesma data identificou-se a presença simultânea no palácio de Rafael Martins de Oliveira, do réu colaborador e do presidente Jair Messias Bolsonaro, Rafael Martins Oliveira. é o que também levou eh as cópias, era o ajudante, um dos tem aqui no belíssimo e faço questão eh hoje que é o último julgamento, o presidente dos quatro núcleos, faço questão eh novamente de elogiar o trabalho sério, competente da Polícia Federal, que foi realizado pela eh Polícia Federal sobre o comando do Dr. Andrei, diretor da Polícia Federal. Eh, e o trabalho sério e competente também é realizado pela procuradoria geral da República, é comandada pelo professor Paulo eh Gonê, eh, num momento crucial e da democracia brasileira. Eh, eh, um trabalho, um

trabalho detalhado, eh, para que não houvesse nenhuma dúvida, eh, como estamos fazendo até hoje dentro do devido processo legal, nenhuma dúvida sobre a necessidade de realmente responsabilizar os golpistas, uma vez que jamais na história eh do Brasil nenhum golpista havia sido responsabilizado. aqui eh também a reunião que ocorreu eh no palácio eh foi corroborada pelo diálogo entre o réu Mário Fernandes e o réu colaborador. Eh, em 6/12 às 19:42, Genel Mário Fernandes envia mensagem de áudio a Maudo César Barbosa dizendo, é esse quem olha à esquerda. Força, meu amigo. Tu passa, por favor, o meu endereço abaixo por meio segundo pros nossos camaradas. Posteriormente em

8/12, Joel Mário Fernandes novamente com a minha mensagem de áudio dizendo exatamente aquilo, a conversa que tive com o presidente, diplomação, vagabundo, tudo registrado nos e áudios. Em 9/12, o Real Mário Fernandes envia outro áudio ao mal do César da Barbosa Cid por ter eh todo se recordam aqui, ele agradecendo que o presidente depois da reunião com ele teria aceitado o assessoramento e disse: "Muito bacana o presidente ter ido lá à frente ali na Alvorada e ter se pronunciado, cara. Que bacana que ele aceitou aí o nosso assessoramento. Lembrando que o assessoramento dele desde a reunião do dia 7 do eh do dia 11 de julho, eh desde essa reunião ela para antecipar eh o golpe também está lá a questão ainda. Eh eh continua a troca de mensagens, né, entre ambos. Mário

Fernandes confirmou expressamente em seu interrogatório judicial, geralmente não falava com o presidente, mas existia, vamos dizer, uma certa relação entre nós dois. A ministra Carmen bem colocou aqui eh a total quebra de hierarquia, disciplina eh que a organização golpista eh implementou eh eh sem nenhum pudor, passando por cima eh dos dois princípios básicos das Forças Armadas e hierarquia e disciplina, eh pretendendo mostrar, como Vossa Excelência bem disse, serviço e dizendo em outras mensagens, ó, se lembreem, nós estamos aqui fazendo, né? Lembre-se de nós se algo eh ocorrer. Mário Fernandes, portanto, atuou dolosamente na prática de atos delitivos para implementar o planejamento golpista, tendo sido tendo tido função estratégica na articulação de ações eh coercitivas. Também aqui é importante citar a a participação do outro réu, Marcelo Costa Câmara. Em 7/12/2022,

o réu, o réu colaborador Mário César Barbosa Cid trocou mensagens com Marcelo Costa Câmara sobre a localização, a minha localização, localização do ministro relator, eh o que demonstrava intensificação das ações eh de eh assassinato, que eles chamam de neutralização. É, e aqui está a a defesa, a defesa diz, a autodefesa, eh, no interrogatório, a defesa diz é que o monitoramento, Marcelo Costa da Câmara fazia o meu monitoramento para marcar uma reunião que havia sido pedido pelo ministro da Casa Civil, o senador eh Cío Nogueira, eh o ministro chefe da Casa Civil, ministro senador Cío Nogueira, que eu conheço desde 2005 e tenho o meu celular desde 2005. Acredito que ele não pediria um monitoramento eh de neutralização eh para marcar eh uma não há nenhuma nenhuma plausibilidade nessa eh alegação. E todos nós aqui sabemos como as autoridades públicas eh marcam reuniões. Eh ou você marca diretamente ou pede para uma secretária marcar. você

não precisa fazer um monitoramento, é um monitoramento de meses, né, de uma eh autoridade eh pública. É, então aqui não há nenhuma dúvida e já tratamos várias vezes desse monitoramento que Marcelo e Costa Câmara e participou da organização criminosa, realizou ações ilegais de monitoramento dentro do plano Punhal Verde Amarelo paraa conceção eh da e consumação da operação Copa eh 2022. Como detalhado, detalhadamente fizemos aqui, eu repito, mas não vou ler para não cansá-los. Fizemos tanto no julgamento do núcleo crucial quanto do núcleo quatro, que era o núcleo das forças especiais. Em 15/12, eh, o réu Marcelo Costa Câmara se comunicou com Mao César Barbosa Cid sobre a localização do mino relator, ressaltando que ele estava trabalhando.

Todos se recordam aqui rapidamente para contextualizar, 15/12 era a data, eh que teria sido marcado para a consumação eh do assassinato do ministro relator, eh presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Eh, no dia 12 houve o problema, eh, os atos ilícitos em relação à Polícia Federal, eh todo caos gerado pela organização criminosa em Brasília. Eh, no dia 13, o monitoramento perguntava da minha localização, dizendo que eu havia ido a São Paulo por motivos óbvios, né, e que iria retornar no dia 14. Então, se marcou pro dia 15. O dia 15 nós acabamos atrasando a a sessão do não do Supremo. Julgamento do orçamento

secreto. >> Orçamento secreto. Sempre no meio disso tudo. >> Mas dessa vez só pode ter salvo minha vida. O orçamento, eu >> sabia que tinha alguma coisa de útil no orçamento dia 12, na segunda-feira, que foi a diplomação, foi o dia que teve o conjunto de atos.

Só para ter a clareza do do que o Brasil >> isso. Dia 12 na diplomação, a organização criminosa quis tomar a Polícia Federal >> que depois é perto do hotel onde estaria hospedado inclusive presidente, o presidente eleito, eh o o ônibus, enfim, uma série de fatos. Dia 13, Vossa Excelência tinha viajado e é a que se faz referência presidente do TSE viajando. >> Dia 14, que seria o retorno, dia 15, que estava marcado, foi o dia que houve atraso na votação feita pelo Supremo, >> pelo Supremo. E houve a contraordem, já estavam os kids pretos, próximos posicionado. E aí a a contraordem

>> houve a contraordem em virtude da não adesão do general Freire Gomes e ao golpe de estado. E eh ele dizendo novamente ao réu já Paulo Sérgio, então ministro da defesa, que não iria eh aderir a adesão eh só foi reiterada pelo réu também condenado ao Mir Garnier, que a época era o comandante eh da Marinha. Eh, e a e aqui e aqui eh se coloca exatamente o que a ministra Carmen disse. Viajou para São Paulo hoje, dia 12, retorna na manhã e viaja novamente para São Paulo. Por enquanto só retorna a Brasília paraa posse do ladrão.

Qualquer mudança eh que saiba lhe informar uma reunião eh com o ministro chefe da Casa Civil, obviamente. mostra aqui é que eh fazia parte do planejamento Punhal Verde Amarelo para consumação da operação Copa 2022. Em 15/12, Mário Fernandes encaminhou uma mensagem de áudio ao general Ramos, que era em tese o seu chefe, destacando e essa que consta aqui, força Kir Preto. Quir Preto. Algumas fontes sinalizaram que o comandante da força sinalizaria hoje. Foi alvorada para sinalizar ao

presidente que ele podia dar ordem. Se o senhor tá aí com o presidente agora e ouvir a tempo, mais um palavrão, senão não seria da organização criminosa. Blinda ele contra qualquer desestímulo, qualquer assessoramento diferente. Isso importante que de preto. Força. Veja,

dia 15, a reunião com do presidente, na verdade, eh, a reunião foi com o comandante, o ministro da defesa, eh, para insistir no golpe de estado para conseguir a adesão do general Fre Gomes. ao mesmo tempo, o núcleo quatro, eh, os kids pretos já estavam posicionados eh na próximo a minha residência, eh, para ações de neutralização/ra homicídio, eh, e esperando só a adesão do geral Freire Gomes. E o que diz o ré Mário Fernandes? Real Mário Fernandes manda pro geral Ramos nesse dia 15 dizendo: "Algumas fontes sinalizaram que o comandante da força, geral Fre Gomes, sinalizaria hoje foi alvorada para sinalizar ao presidente que ele podia dar ordem." Ordem do quê? Ordem do golpe.

Se o senhor tá aí com o presidente agora e ouviu, blinda ele contra qualquer desestímulo. Contra o quê? contra o golpe. Então, não há aqui nada eh que favoreça eh a a tese de defesa sobre a não participação, eu diria, uma participação gravíssima, uma participação de comando, de neutralização, de homicídio, de morte de autoridades públicas, eh, para chegar à concepcão do golpe por Mário Fernandes, função relevantíssima na estrutura da organização criminosa e de Marcelo Costa Câmara, que exercendo cargo de confiança no governo federal, eh, atuou de forma sistemática para auxiliar exatamente essa operação, monitorando monitorando autoridades públicas eh brasileiras, inclusive inclusive com eh eh destinos meus eh de voos, né, realmente Eh, eh, acho que a única reunião da história da humanidade que precisa saber até o voo que vai e volta para marcar um horário eh de conversa. Eh, eh, e isso, isso não, mesmo depois da ordem eh de recolher eh a a operação Copa 22, isso continua até 21/12, é onde o réu colaborador indagou a Marcelo Costa Câmara por onde anda a professora, que no caso seria o relator.

ocasião em que respondeu informação que foi para uma escola em São Paulo ontem, tem no Mauro Sérgio Barbos perguntando se havia a previsão de volta e disse só o início do ano. E aqui é interessante, ministr Carmen, que eh o próprio réu colaborador e outro réu e eles eles se desculparam por ter me chamado de professora, não por ter feito uma operação para me matar. É uma coisa interessantíssima. É a não, desculpe o termo que usamos, professora, né? Não pelo ato de tentar dar o golpe de estado, de tentar matar autoridades públicas e jogar o Brasil no caos, não, né? e mas sim eh por eh ter realizado

esse tratamento para ver realmente eh como a mente das pessoas é extremamente eh complexa.

E eu também não sei o que eu farei em São Paulo dia 21 dezembro na faculdade, né, porque já tava de férias. Eh, também, mas o monitoramento prosseguiu até a véspera do Natal, 24/12/2022. É como consta aí nesse não, nesse anterior e dizendo que eu iria 31/12 eu iria para Brasília, São Paulo, Brasília às 13 horas e voltaria no dia primeiro, uma vez que como presidente do Tribunal Superior Eleitoral eu participei da posse eh do presidente eleito Luís Inácio Lula da Silva. Então, todo o monitoramento estava eh presente.

O réu, o réu colaborador Mário César Barbosa Cirmou confirmou eh que Jair Messias Bolsonaro, líder da organização criminosa, foi quem solicitou o monitoramento eh do desse ministro relator. Então, também não há dúvida em relação a isso. atuação delitiva de Marcelo Costa Câmara, do réu Marcelo Costa Câmara, não se resume a coleta de informações, eh, mas e eh também eh para agendas, mas na reunião de informações sensíveis e estratégicas para contribuir na execução do planejamento de ruptura constitucional elaborada pela organização criminosa para sua manutenção no poder. Identificou-se ainda o número de telefone de Rodrigo Bezerra de Azevedo, um dos corréus do outro núcleo utilizado para contratar uma instituição financeira. Nós chegamos a tratar isso. Núo quarto, Gilarde. E

essa e esse número estava salvo no aplicativo Signal. Eles se comunicavam pelo Signal, é, de Mário Fernandes, como consta aí na prova eh documental.

Então não há aqui em relação a esse tópico é o planejamento verde do plano Punhal verde amarelo e copa 2022. Ao meu ver, não há nenhuma dúvida eh da responsabilidade tanto de Marcelo Costa eh Câmara, como de uma responsabilidade mais grave ainda acentuada culpabilidade, que em caso, se for caso de condenação pela turma, eu salientarei na dosimetria, é uma uma atuação mais grave do general Mário Fernandes. Outro item de participação, a minuta do golpe de estado e apresentação aos comandantes das forças.

Aqui a participação dos réus Felipe Garcia Martins Pereira e Mário Fernandes. Então, eh Jair Messias Bolsonaro, líder da organização criminosa, eh eh escolheu Felipe Garcia Martins Pereira, um dos seus assessores do governo federal, de sua mais alta confiança, para auxiliar na elaboração da minuta de decreto golpista, considerando que todos se recordam, o réu exercife internacional. Os elementos de prova demonstram a confiança que o réu Jair Messias Bolsonaro tinha em Felipe Garcia, tendo se sido salientado pelo próprio réu, que o então presidente da República buscava o seu assessoramento em diversas situações que não estavam relacionadas propriamente à suas atribuições na assessoria internacional. Eu cito inclusive o discurso eh produzido após a derrota eleitoral mencionado por Felipe Garcia Martins Pereira em seu interrogatório judicial que foi localizado pela Polícia Federal durante a investigação. O discurso 31/10 com metadados de criação do autor Felipe Garcia na data de 31 de outubro de 2022, conforme consta aí na tela. é um

documento três laudas, eh, consistente uma minuta de discurso que teria sido produzido por Felipe Garcia para ser pronunciado pelo então presidente Jair Bolsonaro em razão do resultado desfavorável nas eleições de 2022. O réu Felipe Garcia Martins, em seu interrogatório judicial, eh, ele pretende, na defesa, ele pretende justificar sua não participação na organização criminosa e no intuito golpista por ter elaborado um discurso ao presidente. Agora basta verificarmos qual o discurso quer o discurso produzido e assumido, eh, pego pela Polícia Federal, os metadados, mas assumido pelo Ré Felipe Garcia, mas dito que, olha, eu tanto não sou golpista que preparei um discurso. Quero confessar que me enganei ao pensar que o problema dessa eleição seria apenas a una eletrônica, que nossos inimigos seriam os algoritmos e que os hackers representam o maior risco para a integridade do pleito eleitoral. A ignorança, aqui falo eu, a ignorância é tanta ou a máfé é tanta eh que até hoje, má fé criminosa, até hoje a desinformação pretende dizer que é possível os hackers invadirem as urnas eletrônicas que são offline, né, não são online.

Então, volto ao discurso mais um pros anais da literatura brasileira, que nossos inimigos seriam os algoritmos e que os hackers representam o maior risco para o pleito, para a integridade do pleito eleitoral. Mal sabia eu que o problema ia muito além. Que iriam proteger um lado em detrimento do outro. que ieriam nos proibir de falar a verdade sobre nossosentes, lado de lá publicasse mentiras nojentas sobre nós, que a lei iria determinar transferências sem sentido de nossas propagandas televisivas para nossos adversários. que a censura iria calar a voz dos conservadores, proibindo rádios, televisões e jornais de falar a verdade, que influenciadores que nos apoiam seriam desmonetizados para não permitir que continuassem desempenhando um papel na discussão pública e na disputa eleitoral, que proibissem cidadã cidadãos honestos de exibir nossa bandeira em carros, caminhões e fachada de lojas, que institutos de pesquisas iriam trabalhar abertamente para induzir os eleitores a um suposto voto útil, prejudicando candidaturas legítimas, intentando favorecer um único candidato.

a parcialidade chegaria ao ponto de ignorar por completo mentiras criminosas sobre o salário mínimo, aposentadoria 13º e aí vai, que seremos proibidos de chamar o outro candidato de corrupto, ladrão e ex-presidiário, além de não poder sequer explicitar que ele jamais foi inocentado, que o do que o descontrole é uma fé das inserções nas rádios daria uma larga vantagem de veiculação para o bando do Lula, nos roubando milhões de veiculações. mentidas todas que foram, na verdade, tentadas pela organização criminosa para reverter o pleito eleitoral. Vejam que o descontrole a uma fé nas inserções dos rados daria uma larga vantagem. Lembra todos que houve uma representação também dizendo as vésperas do segundo turno, é que milhares de inserções em rádios, televisões, tinham sido suprimidas por parte eh do TSE. Primeiro, a ignorância e má fé que quem manda pras rádios eh são os próprios partidos políticos. E segundo, é que

streaming não precisa, e isso talvez no futuro seja importante a legislação eleitoral alterar, mas o streaming não precisa passar propaganda eh em de rádio ou TV, a propaganda gratuita e esses que não passaram nem de um lado, não do outro. Mas todos os pontos aqui, exatamente os pontos de desinformação utilizados para deslegitimar a justiça eleitoral, as eleições, para propiciar um caos social e o golpe. Todos eles, todos eles dizendo exatamente isso. E aí, eh, ainda há mais duas, não permitirei que o nosso Brasil se torne uma Venezuela. Não tratarei com normalidade, não tratarei com normalidade um governo liderado por uma quadrilha que saqueou o país, que agora volta a ser o crime.

Ou seja, o próprio discurso mostra eh o dolo golpista do réu Felipe Martins. É, o próprio discurso mostra que já fazia parte da organização criminosa, já tinha intenção e a adesão consciente e voluntária para impedir que o resultado das urnas fosse devidamente aceito eh por todos. O documento é corroborado ainda, né, por outras condutas elitivas de Felipe Garcia. E essa principal, a instrução processual demonstrou que Felipe Garcia Martins Pereira efetivamente integrou a organização criminosa em unidade de desígnios com os integrantes do núcleo crucial. Ele se reuniu no Palácio do Alvorada com a finalidade de mostrar, redigir e divulgar junto com Jair Messias Bolsonaro, o líder da organização criminosa a minuta golpista. Os

elementos de prova demonstram que Felipe Garcia Martins efetivamente esteve no Palácio do Alvorada, tendo chegado no dia 19/11 de 2022 às 14:59. Aqui também é importante salientar é que não só a essa prova, como a planilha em formato digital, a Procuradoria Ga juntou ofício eh com o registro de entrada eh do senhor e aqui a resposta do ofício Felipe Martins o Passo do Alvorada no dia 19, no dia 7 de dezembro, 9 de dezembro.

a entrada de autoridades, a defesa, todos se recordam, a defesa tentou desqualificar eh a essa planilha de entrada de autoridades, eh dizendo que as letras, isso, aquilo, todos nós, eh, que temos costume, né, de frequentar ambientes oficiais, sabemos que essa é a planilha, enquanto não se digitaliza, é essa É, a planilha. Eh, mas há mais do que isso, exatamente. É porque é o controle do Palácio do Alvorada. Houve, e aqui é muito importante eh dizer, a defesa apontou que o procurador-geral da República juntou provas, eh, juntou laudos, inclusive foi um ofício ao GSI para reafirmar a presença de Felipe Martins nessas datas no palácio, eh, com o presidente Jair Messias Bolsonaro. Não é uma inovação acusatória, uma vez que a imputação é exatamente que o réu Felipe Martins esteve no palácio, esteve com o presidente Jair Bolsonaro, como o próprio réu colaborador Mauro Cid confirma também. E

essa foi uma prova eh para reafirmar o que a defesa vinha impugnando. E a defesa teve toda a possibilidade nas suas alegações finais de impugnar também esse documento que, repito, como disse no caso das preliminares, nos termos do artigo 402 do Código de Processo Penal, as partes podem a qualquer momento juntar eh documentos. Então, não há nenhuma inovação eh na imputação de fatos, mas sim uma reiteração na comprovação do fato apontado na denúncia e que a defesa poôde se defender durante toda a instrução processual penal de que efetivamente o réu Felipe Martins esteve com Jair Messias Bolsonaro na presença do réu colaborador Mauro Sid. E eles mostraram, discutiram uma minuta do golpe. Eh, o, em seu depoimento, na qualidade informante do juízo, Mauro César Barbosa Cid confirmou a realização das duas reuniões, como confirmou que após a reunião o réu Felipe Garcia Martins Pereira veio até minha mesa onde eu estava, onde eu ficava na sala auxiliar com esse documento rabiscado.

O documento rabisco, todos se recordam, eh era a minuta do golpe, que tinha vários considerantes numa primeira reunião, os considerantes, depois o próprio presidente da República, então presidente, o líder da organização criminosa, Jair Messias Bolsonaro, ele retirou a prisão de algumas autoridades. havia havia a determinação de prisão desse ministro relator, ministro Gilmar Mendes e o então presidente do Senado, o senador Rodrigo Pacheco, e o presidente de próprio rabiscou deixando somente uma prisão. É, e aqui o o réu colaborador, ele confirma que Felipe Garcia Martins Espera compareceu a reunião, participou das reuniões apontadas pela procuradoriaagal da República, acompanhado numa delas de um jurista e um padre, né? e que Felipe Martins eh teve contato com a minuta de golpe, que o documento tinha várias páginas e conandos que retratavam as interferências do poder judiciário no poder executivo e no final era um decreto que determinava diversas ordens que prendia a todo mundo. Exatamente o que foi aprendido. Então, a prova da sua

da sua eh participação na reunião, a entrada, saída do palácio, eh há a prova aqui eh confirmada pela entrada e saída do colaborador Mauro César Barbosa, sid e há a apreensão do documento. o fato eh do Geral Freire Gomes eh ter afirmado que numa das reuniões participou Felipe Martins e depois em juiz ele disse que não poderia eh eh reconhecer Felipe Martins, isso não afasta, até porque ele não disse que Felipe Martins não estava, é, ele disse que não poderia naquele momento judicial, diferentemente do momento policial, afirmar com certeza porque não reconheceria porque não tinha eh grande contato com Felipe Martins, mas todas as provas corroboram exatamente eh o que a colaboração premiada disse. Não há, com todo respeito, à defesa, não há nenhum sentido. E isso também não foi demonstrado eh nas alegações finais, na sustentação oral. Não há nenhum sentido e afirmar que o réu colaborador tinha intenção de criminalizar Felipe Martins, até porque sabemos que o réu colaborador eh ele não queria nem colaborar depois, num determinado momento em que eh ele acabou envolvendo toda a própria família nas atividades criminosas, que ele fez a colaboração premiada com a Polícia Federal e provavelmente o réu colaborador eh não tinha tinha ciência que várias das mensagens apagadas seriam recuperadas. Então, não há lógica em

afirmar que tudo isso foi montado eh pelo réu colaborador quando há provas da participação efetiva do réu Felipe Martins. Ministro, Vossa Excelência me permite, é que me chamou atenção no processo um outro dado, porque o general fala que é um assessor e depois em alguma passagem o o réu, esse réu afirma que deveria ter sido o réu colaborador, como Vossa Excelência vem de dizer. Se fosse o réu colaborador o general não teria nenhuma dificuldade de identificar, porque ele diz que ele não reconheceria. Ora, o réu colaborador era muito conhecido de todo mundo. Então aqui se desfaz pela própria inverossemilhança.

>> Exatamente. >> Porque se ele fosse, se fosse o colaborador, todo mundo conhecia, seria reconhecido. O que ele diz é que ele não conseguiria reconhecer. Até, até porque, missa Carmen, o Jean Freire Gomes conhecia o réu colaborador desde criança, porque o general Frei Gomes era amigo do pai do general do do réu colaborador general Lorena Cid, né, desde eh desde as academias. Então não há nenhuma velosemelhança realmente nessa alegação.

E a mais aqui os dados fornecidos pela empresa Uber, amplamente disponibilizados tanto as defesas, acusação, demonstram que o ré Felipe Garcia Martins efetivamente esteve no Palácio do Alvorada no mesmo dia, horário registrado no controle de entradas e saídas do Palácio do Alvorada em 19/11. Então, há mais uma prova eh aqui produzida com esmero pela Polícia eh Federal, né? Então não há nenhuma eh dúvida. Ó, Felipe Martins Uber Black 19/11/2022 145953. Eh, hoje hoje a a tecnologia eh faz com que todos nós sejamos rastreáveis eh em todos os locais. Então aqui é mais

é uma eu não acredito que o fo tenha sido o réu colaborador que chamou é um Uber em nome do eh R Felipe Martins, até porque aparece até a foto aqui, né? Porque é a foto do perfil do celular é de Felipe Martins. Então não há nenhuma dúvida. E a prova técnica que eh demonstra em 6/12/2022, Mauro César Barbosa Cid confirmou também aqui em 6/12 que o réu líder da organização criminosa, Jair Messias Bolsonaro, recebeu um documento de Felipe Garcia Martins consistente uma minuta de decreto de golpe de estado, com o detalhamento de diversos considerantes com supostos fundamentos a serem executados. Exatamente. é o que eh

vimos eh atrás eh há poucos momentos atrás e e essa minuta já foi reafirmada pelo tenente brigadeiro Batista Júnior, foi reafirmada pelo geral Freire Gomes e é pouco importa, e aqui já dissemos anteriormente, mas em em homenagem à defesa ou às defesas, eh o fato de terem sido aprendidas minutas diversas Eh, isso demonstra exatamente e corrobora o que o próprio réu colaborador disse, que cada minuto era aprimorada, começou com considerandos, depois eh o próprio presidente de próprio Punho retirou algumas prisões. Isso foi sendo estabelecido, até que também foi aprendido na eh na casa, na residência do do Orel Anderson, já condenado ex-ministro da justiça. Então, eh eh ao invés disso afastar a veracidade das afirmações do réu colaborador, isso só reafirma a veracidade eh do réu, das declarações do réu colaborador que foram confirmadas por todas essas provas eh produzidas. É muito importante eh dizer no nos autos também da ação penal 2668, o réu colaborador também reafirmou exatamente a mesma coisa, tanto lá quanto aqui como como eh informante do juízo. Então, não há não há eh nenhuma nenhuma dúvida sobre a participação efetiva eh de Felipe do réu Felipe Martins na organização criminosa.

Eh, vejam, desde o que foi aprendido como um possível discurso, aquilo não é um discurso, é um manifesto golpista, reafirmando tudo o que a máquina de desinformação dessa organização criminosa fez. desde 2020, desde desse eh discurso golpista até a sua presença na reunião e a apresentação da minuta eh golpista.

Ainda há outra outras planilhas de presença agora na reunião do dia 7. É o que a defesa eh de Felipe Garcia Martins diz

eh chegou a dizer, eu me recordo no na sustentação oral que quem fazia o controle de entrada e saída era o réu colaborador. Acho que todos se recordam, isso foi dito. da eh tribuna. Veja, quem conhece qual a função do ajudante de ordens eh não é nunca que alguém vai no palácio, entra aí é o ajudante de ordens que tá lá e fazendo eh ou falsificando, eh, uma entrada e saída. E isso foi reafirmado, a presença pelo GSI, reafirmado pelo Uber, ou seja, não há nenhuma dúvida da presença eh do réu, até porque o próprio réu Felipe Garcia Martins disse que frequentava com habitualidade. Diz: "Frequência no

Palácio do Alvorada era algo banal e frequente." Então, eh, aqui não há também nenhuma dúvida dessa comprovação. Estou amplamente comprovado a presença de Felipe Garcia Martins Pereira e nas datas apontadas pela procuradoria geral da República na denúncia, inclusive eh no dia 7/12, tendo ingressado no mesmo horário que o general Freire Gomes e o réu Almir Garnier, como nós podemos ver eh aqui eh nesse controle de entrada e saída. Então, não há nenhuma dúvida nisso. E também são dois os controles eh os controles que confirmam esse fato.

Nesse mesmo dia também eu já cheguei a me referir isso em outros votos aqui dos outros núcleos. Nesse dia 7/12, o ré Mário Fernandes demonstra o amplo conhecimento das etapas delitivas da organização criminosa. Ele encaminhou um áudio às 9:09 para pro réu colaborador Mauro Sid, afirmando

é o momento da reunião, dia da reunião. Força, Cid. Cid, acho que você está tendo uma reunião importante aí agora no Alvorada. Pô, mostra esse vídeo pro comandante, cara. Se possível, transmite durante a reunião. E mais um palavrão.

Isso é história. É história marcada por momentos como esse que nós estamos vivendo agora. Força. É, novamente, ministro Flávio, aquela questão fanista. Eh, isso é história. Vamos dar um golpe

e entrar paraa história. Eh, o ré Mário Fernandes confirmando expressamente que as conversas no Planalto eram eh existe um decreto realmente com conciliantes que apoiavam uma ação do executivo em relação eh para equalização e estabilidade com os demais poderes nesse momento. Então, o réu repete isso. Existe um decreto realmente com considerantes que apoiavam uma ação do executivo para equalização e estabilidade com os demais poderes. Nesse momento previa morte de autoridades, prisão de fechamento do Tribunal Superior Eleitoral, desrespeito à legítima vontade popular nas urnas e da democracia. Mas pro réu

Mário Fernandes, isso era para equalização e estabilização com os demais poderes nesse momento.

Ainda diz o o ré Mário Fernandes, que nesse mesmo depoimento é que ligou pro general Ramos para fazer um apelo. É aquela conversa anteriormente ele confirma, não houve resposta do general Ramos, eh, mas ele mesmo confirma exatamente isso. Todos nós nos lembramos que no depoimento judicial e e as provas foram compartilhadas, eh o o se referir a a esse assunto, a essas minutas, eh porque até porque o próprio líder da organização criminosa, ele reconheceu a existência da minuta do golpe. Chamando de minuta do golpe, chamando de minuta de um estado de defesa, estado de sítio, mas todos se recordam que o réu, líder da organização criminosa, Jair Messias Bolsonaro, numa pergunta feita pelo Ministério Público, pelo procurador geral da República, ele disse que após a derrota nas eleições e após eh o indeferimento ou improvimento dos seus recursos no Tribun Tribunal Superior Eleitoral, só havia uma possibilidade e ele começou a analisar isso. né? O o

Ministério Público perguntou, procuradorgal da República perguntou de novo, aproveitando a premissa da atuação afirmada pelo senhor ex-presidente da República de que sempre atua dentro dos limites da Constituição, eu gostaria de indagar como que ele enxerga medidas de anulação de eleições, prisão, prisão de autoridades, como que isso isso se enquadraria dentro da normalidade constitucional. E essas eram medidas que estavam previstas, os atos que foram cogitados durante esse período. E responde o réu Ja. Messias Bolsonaro. Voltando à pergunta anterior, em julho ainda não era período eleitoral, então o Braga Neto estava apenas descompatibilizado. Isso era a questão

porque ele estava naquela reunião. Não houve essa história de prender quem quer que seja. E nós voltamos paraa Constituição, que é a nossa base, quando entendemos que não podíamos fazer mais nada, tendo em vista o valor da multa. Eu desconheço até aqui no Brasil qual advogado que peticionou alguém cujo cliente foi multado. Eu entendo, não é? Posso estar errado.

Se o senhor ministro, se o TSE apenas indeferisse, ia ter mais umas duas ou três petições. Estava encerrado o assunto. E agora o importante, quando houve a blindagem, porque essa multa podia aumentar, porque a acusação foi litigância de mafé ou até uma outra medida administrativa mais grave contra o Partido Liberal, sobrou para a gente buscar uma alternativa na Constituição que rapidamente não foi discutido, foi conversado. hipótes de dispositivos constitucionais. E aí eu perguntei, é a segunda vez que o senhor fala isso, então acho que é importante esclarecer. O senhor está

dizendo que a cogitação, a conversa, o início dessa questão de estado de sítio, estado de defesa, teria sido em virtude da impossibilidade de recurso eleitoral? É isso que responde o líder da organização criminosa. Sim, senhor. Corroborando a discussão é que o próprio R Felipe Martins disse que jamais eh existiu. O próprio líder da organização eh criminosa eh confirma isso. E nos

autos, assim nos autos nós temos, né, a minuta disso

não há não há, portanto, presidente, ministros, não há nenhuma dúvida da efetiva participação nesse ato executório, tanto de Felipe Martins quanto de Mário eh Fernandes, eh, que demon moststra novamente a sua acentuada culpabilidade. Por fim, presidente, e já indo para o nosso encerramento,

o último tópico, não, não, perdão, presidente, é o penúltimo tópico, mas é o fim. O penúltimo tópico que é rápido, a o tópico tentativa de golpe de estado em 8/01/2023. Fernando Oliveira e Marília Ferreira de Alencar. Presidente, aqui também analisando detalhadamente e mais eh importante do que isso, eh sabendo e nós julgamos recentemente eh a ação proposta pela Procuradoria Geral da República em relação à cúpula da Polícia Militar, eh analisando detalhadamente, é possível afirmar eh que houve omissão de do então Secretário de segurança, ex-ministro da justiça, Anderson, omissão dolosa. Houve omissão e da cúpula da Polícia Militar é condenada condenada já por essa primeira turma.

Mas nesse tópico me parece existir dúvida razoável de atuação direta ou mesmo indireta mesma mesmo mera participação tanto de Fernando de Souza Oliveira quanto de Marília Ferreira e de eh Alencar. Eh, há aqui eh eh principalmente e me parece eh, importante eh, colocar eh principalmente em relação a Fernando de Souza Oliveira, que sequer havia sido nomeado formalmente pro cargo ainda. Esse é o relatório da da CP da CPMI dos atos de 8 de janeiro. ele ainda não havia sido eh nem designado ou nomeado eh formalmente. Eh, mas há notícias, há testemunhas é de que mesmo assim ele atuou de forma proativa.

Eh, vossa vossa excelência, presidente, eh, provavelmente conhece vossa excelência, óbvio, conheceu o interventor, nós conhecemos interventor Ricardo Capelli, que trabalhou com Vossa Excelência, e a testemunha de defesa, Larissa Martin, servidora da polícia do Distrito Federal e ex-assessora do interventor Ricardo Capelli, afirmou que o réu Fernando de Souza Oliveira tinha muito pouco tempo de secretaria, na verdade nem nomeado formalmente estava, e atuou de forma muito proativa. Eh, a testemunha André Carrara, ex-chefe de gabinete substituto e membro do gabinete do interventor Ricardo Capelli, eh, afirmou que o réu Fernando de Souza Oliveira atuou dentro da atribuição dele, onde ele podia ir com as limitações que tem. Eh, e mesmo em relação a Marília Ferreira de Alencar, eh, a testemunha Alberto Barbosa Machado, delegado, eh, afirmou eh que foi produzido o relatório de inteligência, eh, que ela participou disso, eh, e não teve nenhuma participação ativa numa omissão deliberada, é, pros fatos de 8 e de janeiro. aqui até a testemunha coronel Reginaldo Leitão, ex-chefe do Centro de Inteligência da Polícia Militar do Distrito Federal, confirmou que a subsecretária de Inteligência do Distrito Federal, aí ela já havia migrado também junto com o Ru Anderson, eh, que era comandada essa subsecretaria de Inteligência do Distrito Federal pela Ré Marília Ferre Alencar, é que encaminhou vários alertas eh paraa polícia eh militar aqui. Efetivamente, as grandes omissões foram daqueles, ao meu ver, aqueles que já foram condenados, o Ru Anderson, eh, já condenado com trânsito emjulgado e, eh, a cúpula, eh, da Polícia Militar, condenada por unanimidade pela primeira turma, recentemente, ainda eh não com trânsito é emjulgado. Então, eh,

presidente, presidente, ministros, me parece que aqui e a presunção de inocência exige eh que eh presente dúvida razoável sobre a participação de ambos, eh, nos atos específicos eh de 8 de janeiro devam ser por esses atos eh absolvidos. Então, em relação aos dois presidentes, Fernando de Souza Oliveira, eh já antecipo, me parece que deva ser absolvido eh por tudo, eh porque na questão da Polícia Rodoviária Federal eh há também, como eu já disse, dúvida razoável da sua, eh participação em relação à Marília Ferreira de Alencar, não há eh dúvida em relação à efetiva participação para tentar manipular, prejudicar as o segundo turno das eleições e com isso eh atentou dentro da organização criminosa, atentou eh contra a as instituições, atentou contra o estado democrático de direito, mas após a prática desses crimes, eh não há nenhum nenhuma prova robusta, prova razoável, é de inexo casal das suas condutas do que ocorreu no dia 8. Então eu ver ela deve ser aqui absolvida em relação a o crime de golpe de estado, eh, e dos dois danos, devendo ser condenada somente pelo 359L, eh, e organização criminosa e o réu Fernando Souza Oliveira, absolvido com base no artigo 3867. Por fim, agora sim, presidente, o último tópico é o gabinete de crise após a consumação do golpe de estado, que é imputado pela procuradoria Felipe Garcia Martins e Mário Fernandes. >> Presidente, você, se me permite, antes desse último tópico, por favor, >> apenas a guisa de reflexão pra ministra Carmen, ministro Cristiano, que votam antes de mim. Eh, em relação à à réília,

eu de fato considero relevante sobre a perspectiva da relação de causalidade que houve um iato profundo entre PRF, BIA e 8 de janeiro. E ato esse é suficiente para diluir a relação de causa e efeito na medida em que ela não aparece. nos atos subsequentes, atinentes à minuta de golpe, plano verde amarelo, Copa 22, etc. Então, de fato, eu considero que são eventos bem diversos e que não há a incidência da relação de causalidade prevista no artigo 13. em relação ao réu eh Fernando, eh, também eh considero que de fato, mesmo assim como a Marília estivesse lá na Sena, na Secretaria de Segurança Pública, concordo com Vossa Excelência no sentido de que há uma dúvida razoável quanto à omissão causal em relação à aquilo que que se passou. A minha única dúvida em

relação ao réu Fernando não sobre a perspectiva dos crimes contra o Estado democrático de direito, mas sobre a perspectiva da prevaricação, apenas para que Vossa Excelência, já que nós vamos fazer o intervalo em seguida e os eminentes pares, considerem se não seria o caso em relação à PRF. Por quê? porque a meu ver evidenciou que ele tinha pleno conhecimento e lembremos, ele é um delegado da Polícia Federal e portanto é muito difícil um delegado da Polícia Federal ter um nível de aliamento, chamemos assim, ou de desconhecimento ou de ignorância, que não soubesse que aquele aquele monitoramento, enfim, não era legal. Além do que há diálogos em que explicitamente eles falam de votos, que obviamente não é uma atribuição, definitivamente não é. E reitero aquela mensagem como servidor público que já fiz aos meus colegas, servidores públicos, civis e militares. Não ponham

os cargos de vocês em risco pelas tentações satânicas do poder e da riqueza imediata. Não ponha as suas famílias em risco. Então, às vezes a pessoa no calor dos acontecimentos não se dá conta das consequências graves que vem depois. Então eu apenas, ministro Alexandre, faço eh consequências que vem depois é uma homenagem ao conselheiro Acácio, né? >> Eh, o porque ele dizia exatamente isso, as consequências vêm depois. Eh, e os

meus colegas servidores e servidoras, neste caso, talvez Friso, talvez apenas para uma reflexão de Vossa Excelência fosse o caso de relação à PRF, no caso do delegado Fernando, a ver a desclassificação para prevaricação, mas é apenas uma reflexão quase em voz alta. Mas nessa mesma linha, se vossa exelência permite, ministro Alexandre, >> eh é preciso realmente haver essa reflexão porque quanto a Marília, eh, a ré Marília Ferreira de Alencá, ela segue com o réu, agora já condenado, Anderson, para a Secretaria de Segurança Pública. >> É, ambos seguiram, né? >> É, ambos seguir >> o R Fernando também. >> Também. E, portanto, eh, ali é uma

relação que precisa de ser aquilatada, porque quanto ao se houve a omissão de um, >> ela estava no cargo de subsecretária de inteligência da Secretaria de Segurança do Distrito Federal e e portanto exercendo funções de assessoramento do secretário e do secretário em exercício, que era o Fernando. Então, o afastamento do Fernando levaria até a uma conclusão como a que chegou o ministro Alexandre, eh, a difusão de informações de inteligência que dariam no 8 de janeiro. Eh, portanto, com aquele desfecho inclusive dos danos provocados, apenas para reflexão também, porque ainda temos um período, >> temos 2 horas, 1 hora meia, >> duas hoje. Não, 1 hora meia, ministra Carmen. 1 hora30. Eh, aqui aqui

>> duas horas e a gente retoma >> já já eh refletindo eh mais aberto a a considerações. Vejam, há duas situações diversas, ao meu ver, naquele primeiro momento em que pese o réu Fernando Souza Oliveira ser delegado da Polícia Federal, eh, ele atuava como assessor no Ministério da Justiça, então em tese, ele não teria o dever legal. Eh, mas eh eh vou refletir sobre a questão. Nessa nesse segundo ponto aqui na no dia 8 de janeiro, eu não afasto a responsabilidade por dúvida razoável, mas mas realmente há há indícios muito fracos, principalmente em relação à Marília, eh no sentido de que continuou com o Anderson, assim como o Fernando continuou. Agora, no caso dele, as testemunhas mostram, inclusive as testemunhas, eh, que fizeram a intervenção depois, que ele atuou firmemente, mesmo sem eh atuou firmemente inclusive no local. Ele foi

ao local, né, e ele disse que o o aqui no depoimento, ele disse, eh, Anderson havia comentado sobre a viagem, mas não o comunicou e nem tinha férias deferidas, ou seja, o secretário sumiu, foi embora. Então a omissão dele é clara. E o Fernando ministro não estava sequer nomeado. Lembrando >> estava sequer nomeado. >> Não havia nomeação formal para ele responder.

>> Nem que ele quisesse, né? Mas em relação à Dra. Marília, nesse episódio do 8 de janeiro, ministro Alexandre, acho que pesa também o cargo que ela titularizava, que era inteligência. Então, eh, num sistema policial é muito difícil >> inteligência que produz os informes >> que são divulgados. >> É, entrega agora >> a festa da selva não aconteceu sem divulgação ampla e ela, pelo menos é o que tá nos autos, eu li bastante sobre ela, li bastante e eh e me parece que porque houve o planejamento, o tal plano de ação, que depois não foi cumprido, mas houve.

e ela que fazia as reuniões, segundo consta dos autos. E houve também a difusão de informes pelo sistema da época, que é uma coisa muito singular no Brasil, que o sistema de inteligência, não sei hoje, mas na época usava o WhatsApp. Então, é algo também bem exótico, porque é uma ferramenta, como sabemos, devassável, mas havia ali algum nível de cumprimento dos deveres dela. E ela poderia ter dado ordens paraa PM do DF? Me parece que não. Essa é a razão pela qual nesse

desse afastamento. Só um comentário que assim vos excelência dis sei como que era a inteligência. Eh, é que a gente fala da inteligência do Estado, da inteligência, né, da agência, que precisa de pessoas que também ponham a mesma inteligência ética e tal, a serviço das máquinas de inteligência, porque elas não andam sozinhas, >> não é? essas generativas e tudo mais são alguma coisa a se estudar e saber, mas eu sempre acho que inteligência pede inteligência. >> E há uma questão de soberania nacional, porque as nossas ferramentas de monitoramento todas vinculadas >> a empresas privadas cujas matrizes não são nacionais, mas isso é um outro debate que não cabe ao Supremo, né? Eu

acho que cabe ao Dr. Gonê. Eu tenho uma impressão que cabeção. Ah, já tem ação sobre isso, ó. Que coisa relevante.

Então, o Dr. Gonê com certeza vai ter um serviço sobre isso >> aqui. Então, antes de entrar no último tópico, o que Vossa Excelência disse é muito importante pelo seguinte, a a Ré Marília, ela era a a trabalha a época na secretaria, subsecretária de inteligência, ela participa das reuniões, eh há informes de inteligência que ela alerta, né? Eh, e não há nenhuma outra comunicação que demonstre que ela mesmo boicotou seus informes de inteligência. E explico, a Polícia Militar também participou dessas reuniões. A Polícia Militar também

recebeu informe de inteligência e a apreensão dos celulares da cúpula da Polícia Militar demonstrou, como vimos na condenação da semana passada, demonstrou comunicação entre eles para boicotar realmente isso. Tanto que todos se recordam, é que eh um dos pontos do planejamento era não deixar adentrar a explanada dos ministérios. Não só adentraram, a Polícia Militar abriu, como mesmo num primeiro momento os próprios blindados do choque abriram. Eh, só depois houve a necessidade eh de uma intervenção. Eh, ou houve a necessidade, não, desde o início havia a necessidade, mas só depois houve a implementação eh de uma força policial mais proativa. E nesse sentido aparece a

proatividade do réu Fernando e não aparece nada em relação à réília, mas não aparece nada contrário também. Por isso que me parece realmente que eh em virtude do princípio da presunção de inocência, aqui a dúvida eh mais do que razoável eh para afastar essa imputação. Para encerrar realmente, presidente, o último tópico, o gabinete de crise, após a consumação do golpe de estado, que era o o 13º eh item eh dos atos executórios de toda da organização criminosa como eh um todo. E isso foi localizado nos arquivos do réu Mário Fernandes, eh, em um documento intitulado HD 2022, onde se detalhava a previsão desse gabinete institucional da gestão de crise, eh, a, com a implementação agendada para o dia 16/12 e depois passou para depois. O documento previa, já todos se recordam, né, o referido gabinete, diretrizes, segurança, o o general réu, já condenado, Augusto Heleno, seria eh o chefe desse gabinete de crise, mas o coordenador geral seria Walter Souza Braga Neto. O próprio Ré Mário Fernandes

ocuparia o cargo de assessor estratégico e o réu Felipe Garcia ocuparia assessoria de relações institucionais. na verdade era o novo governo que tomaria posse, né? E e e há há aqui é toda a minuta é que foi elaborada, já mostrei isso diversas e vezes. Eh, esse documento eh foi impresso aonde? Palácio do Planalto, por quem? De novo? pelo réu Mário Fernandes

na data de 16/12/2022. No mesmo dia, o réu, já condenado em outro núcleo, Reginaldo Fieira de Abreu e subordinado de Mário Fernandes, imprimiu seis cópias e a prova a prova eh documental aí se encontra. No dia seguinte, a impressão 1712, Mário Fernandes eh visitou o ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, no Palácio do Alvorada, tendo ingressado às 19:05 e saído eh perdão, 18:05 e saído às 18:50, como consta aqui. E Mário Fernandes e em seu interrogatório judicial confirmou que determinou ao chefe de gabinete, Reginaldo Vi Abreu, que emitisse seis cópias. Então assume que que preparou, assume que mandou imprimir. Essas seis

cópias foram emitidas, certo? Que eu me lembro, foram emitidas. Agora, o objetivo delas era apresentar a Jessie, que doutrinariamente é o responsável pela montagem do gabinete de crise. Qual gabinete de crise? Que crise?

a crise de ter perdido eh a eh eleição eh no nesse mesmo nesse mesmo eh eh período mencionado, o Felipe Garcia Martins também esteve com Jair Messias Bolsonaro. é, os elementos de prova, para não me alongar, demonstro claramente que integravam a organização criminosa de forma livre, eh, voluntária. É, as mensagens demonstram eh o ré Mário Fernandes, além disso, além de constar nisso, ele fazia como o condenado do Braga Neto, uma interlocução eh com os acampamentos, o ou o acampamento com os apoiadores no acampamento em frente ao quartel general do Exército. Há há aqui mensagens entre Mário Fernandes e o caminhoneiro Lucas Durlo, conhecido como Lucon Lucão e apontado como um dos líderes do acampamento golpista. eh eh tanto em 29/11 quanto em 8/12 eh trocam mensagens para fornecimento de apoio material e moral fornecido pelos integrantes da organização criminosa. aqui a a mensagem

eh em 8/12, após a conversa com o Lucão, eh Mário Fernandes encaminha mensagem de áudio para Mauso César, pro ré colaborador, dizendo: "A gente tem procurado orientar tanto o pessoal do agro, tanto o pessoal do agro, que todos se recordam, eh foi aquele dito que financiou, deu o dinheiro, né, paraa operação Copa 2022. A gente tem procurado orientar tanto o pessoal do como os caminhoneiros que estão lá em frente do QG. E, pô, e hoje chegou pra gente que parece que existe um mandado de busca e apreensão do TSE, não do Supremo em relação aos caminhões. E solicitou, Mário Fernandes, solicitou a Mauro César Cid. Se o presidente pudesse dar o input ali pro Ministério da Justiça para segurar a PF ou para a defesa alertar o comando militar do Planalto, o CMP. E aí estão as

as eh mensagens. São várias mensagens entre eles, todas eh devidamente transcritas nos autos. Da mesma forma, Mário Fernandes eh se comunicou com o manifestante Rodrigo e Salquelei, um dos líderes do acampamento, eh eh companheiro de Clio Irano, que foi presa pela Polícia Federal, está processada por participar dos atos eh do dia 12/12. Vejam que toda a ligação, né, as que quem estava no acampamento participou, vários líderes participaram eh da depredação do dia 12/1, o dia da diplomação. E há toda aí a comunicação.

Eh, vejam, por exemplo, aí embaixo. Bom dia, general, tudo bem? Eu tô precisando de um apoio aqui porque a gente comprou uma tenda e o pessoal não tá deixando ela entrar para trocar. A polícia do exército daqui do QG, eu preciso de um apoio para liberação. Pedindo um golpista, manifestante ilegal, golpista, pedindo apoio num general, no caso Três Estrelas, mas o sub eh ele era o secretário executivo da secretaria da presidência.

E há outras mensagens, inclusive dizendo, a gente tá indo lá paraa explanada, pra manifestação da eslanada, OK? E eu preciso falar com o senhor, aquele churrasco, churrasco, festa da Selma, se conseguiu alguma orientação aí e assim por diante. Eu cito aqui essas várias conversas para dizer que também aqui nesse item e tanto Felipe Garcia Martins quanto Mário Fernandes eh estavam eh previstos para participar com plena ciência e consciência do gabinete de crise a ser instalado após a e eventualmente se ocorresse a consumação do golpe de estado. autoria das infrações penais nas formas como analisada eh me parecem com é provadas. Tá aqui também cito, não há necessidade de repetir a possibilidade de concurso material entre os crimes de abolição violenta de estado direito e golpe de estado. E parto aqui pro dispositivo.

Presidente, diante do exposto, afaço todas as preliminares mérito, julgo parcialmente procedente a presente ação penal e um condeno os réus. Felipe Garcia Martins Pereira, Marcelo Costa Câmara, Mário Fernandes e Silvinei Vasques, pelos crimes de organização criminosa armada, tentativa de abolição violenta do Estado democrático de direito, golpe de estado, dano qualificado pela violência e grave ameaça contra o patrimônio da União e com considerável prejuízo para a vítima e deterioração de patrimônio tombado, nos exatos termos imputados na denúncia pela Procuradoriagal República. Dois, eh, condeno a ré Marília Ferreira de alencar pelos crimes de organização criminosa e tent abolição violenta do Estado democrático de direito e absolvendo-a em relação aos demais crimes. Três, absolvo nos termos do artigo 3867 do Código de Processo Penal, o réu Fernando de Souza Oliveira. É o voto, senhor presidente.

>> Eh, ministro, apenas uma dúvida. Marília ficou abolição >> eh eh crime de organização criminosa armada e tentativa de abolição violenta do Estado Democrático. >> Apenas dois campos. >> OK. Então eu farei a proclamação. Nós

vamos fazer um intervalo e retomar 14:30. Ministra Carossa Excelência 1 hora e meia. >> Não, mas eu sou sempre sensível aos argumentos de Vossa Excelência. Pode ser 14, presidente. Pois é, 1 hora e meia 14. 14 é para

começar às 14:10. >> Pronto. Então vamos fazer a proclamação. Nos termos do voto do relator Néfhã houve da parte de sua excelência um juízo de total procedência das imputações formuladas pela PGR. Eh, em relação a Felipe Martins, Marcelo Câmara, Mário Fernandes, Silvinei Vasques, parcial procedência em relação à réília Ferreira de Alencar, neste caso, a coordenação versando sobre a abolição violenta do Estado Democrático de Direito e organização criminosa e total improcedência da ação penal contra o réu Fernando de Souza Oliveira. O julgamento

fica suspenso. Retornamos 14 horas.

Você acompanha ao vivo aqui na TV Justiça a transmissão do julgamento da ação penal.

Ata da 17ª sessão extraordinária da primeira turma do realizada em 16 de dezembro de 2025. Presidência do senhor ministro Flávio Dime. Presentes à sessão os senhores ministros Carmen Lúcia, Alexandre de Morais e Cristiano Zanin. Procurador geral da República, Dr. Paulo Gustavo Gonê Branco. Abriu-se a sessão

às 9:22, sendo lhe de aprovada a ata da sessão anterior. Nessa sessão, no julgamento da AP 2693, em continuidade de julgamento, proferiu seu voto o ministro Alexandre de Moraes, relator que afastava todas as preliminares e julgava procedente a ação penal em relação aos réus Felipe Garcia Martins Pereira, Marcelo Costa Câmara, Mário Fernandes e Silvinei Vasques, julgava parcialmente procedente a ação penal em relação à ré. Marília Ferreira de Alencar, condenando esta quanto aos crimes de abolição violenta ao estado democrático de direito, artigo 359L do Código Penal e Organização Criminosa Armada, artigo 2º, capt, parágrafo 2º e quarto, inciso 2, da Lei número 12850 de 2013 e julgava improcedente a ação penal quanto ao réu Fernando de Souza Oliveira para absolvê-lo dos crimes imputados na denúncia, com fundamento no artigo 386, inciso 7, do Código de Processo Penal. Em seguida, o julgamento foi suspenso. Não havendo nenhuma observação, declaro a ataprovada.

Após o voto do eminente relator, que acaba de ser resumido, passo a palavra ao ministro Cristiano Zanin. >> Senhor presidente, cumprimento Vossa Excelência, cumprimento a ministra Carmen Lúcia, cumprimento o ministro Alexandre Moraes, nobre relator desta ação penal. Cumprimento a Dra. Eliseta Paiva Ramos, subprocuradoraagal da República, que agora participa da sessão conosco. Senhores advogados, advogadas, servidores e todos que nos acompanham.

Senhor presidente, queria começar parabenizando o eminente relator pelo voto trazido, que mais uma vez expôs eh de forma robusta e detalhada todo o cenário eh que foi apresentado na denúncia e comprovado durante a instrução. Eh, sua excelência apresentou aqui um conjunto de provas eh que levaram à condenação de alguns réus e absolvição total no caso do réu Fernando e parcial no caso da réília. Tal como o eminente relator, senhor presidente, eu estou aqui também rejeitando, eh, farei a juntada de voto escrito, mas estou rejeitando todas as preliminares que foram arguídas. Algumas delas já foram analisadas eh por ocasião do recebimento da denúncia e até mesmo pelo plenário e outras ações penais. Eh, então acho que não, o eminente relator já passou por todas.

Eh, algumas preliminares novas que foram trazidas depois da instrução, eh, também afastadas pelo eminente relator. Eu apenas faço algumas considerações, por exemplo, em relação à quebra da cadeia de custódia, a firmada quebra. Eh, de fato, foi eh todo o material coligido eh foi analisado a partir de elementos técnicos que indicaram eh a idoneidade da da prova. Eh, foi feita a análise do sistema HCH, inclusive o ministro relator também pôde identificar isso, que é a identidade do do arquivo.

Então, também não vejo a quebra da cadeia de custódia. Eh, a Polícia Federal fez a reconstrução do material, mas o fez de forma técnica e sem o comprometimento da cadeia de custódia.

>> Também entendo que não prospera a tese da Mutácil Libelli, eh não houve modificação das acusações trazidas. Eh, ao contrário, eh, a Procuradoriagal da República defendeu a condenação nos termos da denúncia apresentada eh inicialmente, lembrando que eh os fatos, os réus defendem dos fatos que foram trazidos na denúncia e não houve alteração em relação a esses fatos. também não houve ceceamento de defesa. A questão da oitiva de réus de outros núcleos já foi enfrentada eh em outras oportunidades. Eh, são pessoas que têm um status diferente de testemunha, que tem o dever eh de dizer a verdade.

em relação à pessoa de Alberto Carrijo, eh eu observo que não houve o indeferimento, mas sim a dispensa solicitada pela própria testemunha, eh, diante do fato de ter sido indiciado inquérito conexo. Então, a própria, na verdade, a testemunha pediu dispensa por ter sido, eh, indiciado. E a partir desse momento, inclusive, tem as garantias constitucionais eh que lhe são asseguradas, que impedem que ele seja ouvido como testemunha. Então, essas basicamente foram as preliminares novas trazidas. o eminente relator já havia rejeitado. Eu

apenas faço esse breve registro para rejeitá-las também na íntegra. Em relação ao mérito das ações penais, da ação penal, eh eu lembro que nos votos que proferi nas ações penais 2668, 2694, 2696, eh já eh constatei eh a presença de todos os pressupostos fáticos e jurídicos para o reconhecimento da materialidade delitiva em relação aos eventos eh disruptivos. que foram eh relatados na denúncia eh que resultaram nos danos ao patrimônio público da União e na deterioração do patrimônio público tombado, além eh do golpe de estado e da tentativa de abolição do estado democrático de direito. Então, a materialidade, como disse o eminente relata, pela manhã, já está exaustivamente comprovada e reconhecida, eh, nos julgamentos que realizamos. De modo que cabe aqui eh, tal como fez o eminente relator, apenas fazer algumas observações em relação a autoria que foi imputada na denúncia. Eh, e assim passo

a fazer de uma forma breve, já que todos os elementos já foram aqui exaustivamente analisados pela manhã, eh, no voto proferido pelo eminente relator em relação a Mário Fernandes, Marcelo Costa Câmara e Felipe Garcia Martins Pereira, eh, eu observo que o panorama fárático de estrinchar nos autos eh liga-se o contexto que a denúncia escreveu condutas criminais imputadas ao denunciado Mário Fernandes, que foi secretário executivo da presidência da República. Eh, Mário Fernandes e Marcelo Câmara, ambos militares com formação de forças especiais, foram responsáveis por coordenar ações de monitoramento e neutralização ou, como observou mente ministra Camin Lúcia, de execução, tentativa de execução de autoridades públicas. A presença de Mário Fernandes no cenário dos atos da organização criminosa se destaca desde cedo. E aí temos a reunião de 5 de julho de 22, já lembrada aqui pelo eminente relator, eh assim como outros eventos que, eh, o colocam na cena criminosa há muito tempo, eh sempre com o objetivo declarado, né, de eh implementação de um golpe constitucional. Eh, na reunião de 5 de julho, como já disse e observou aqui o eminente relator, foi dito, inclusive, eh, foi feito referência por esse corréu à implantação de 64 de novo. Então, a, a

intenção eh do corréu ficou clara eh pelo menos desde eh a reunião de 5 de julho de 2022. Eh, também os dados amarenzenados na nuvem titularizada por Mário Fernandes eh mostram que na manhã de 7 de dezembro de 22, eh, data em que foi apresentada eh o decreto, ele encamou mensagem de áudio a Mauro Cid contre: "Cid, acho que você está tendo uma reunião importante aí agora no Alvorado." Isso relator também lembrou pela manhã. Mário Fernandes transmitiu mensagens com conteúdo semelhante a Braga Neto, ao capitão Sérgio Rocha Cordeira Cordeiro, eh, e também outras mensagens que foram eh aqui trazidas pelo eminente relator e exibidas na manhã de hoje. eh também eh arquivos que foram localizados com Mário Fernandes, eh inclusive a minuta sobre o gabinete institucional de gestão de crise, eh, mostram de uma forma inequívoca a vinculação eh desse corréu aos desígnios eh que foram traçados aqui com o objetivo do golpe de estado.

Eh,

os elementos de prova também eh indicam eh a formação ou a integração de uma organização criminosa estruturalmente ordenada e com divisão de tarefas que ficam reforçadas também pelo planejamento da operação Copa 22 e punhar. verde amarelo, já amplamente referida no voto do eminente relator, mostrando a adesão plena ao movimento organizado. Foram juntados diálogos, diversos agentes, eh, e respectivas posições, dados debs, eh, e elementos comprobatórios, inclusive do monitoramento do eminente relator, ministro Alexandre de Moraes. Eh, também foi aprendido o HD externo contendo o arquivo Fox 2017, eh, com o o texto intitulado Planejamento punhal verde amarelo, que indicava a possibilidade e a intenção de atentado contra a vida eh não só eh do eminente relator, mas também dos do presidente eleito e do vice-presidente eleito. Eh, esse documento não era uma uma mera uma mera eh, como é que foi dito, ministro Alexandre? A questão de ser uma um

pensamento >> é digitalizado. >> Digitalizado, né? pensamento digitalizad era um documento que continha uma delimitação de ações, reconhecimento e monitoramento de autoridades com a identificação de agenda e agentes de segurança pessoal dos alvos, além da descrição de veículos, armamentos bélicos e material operacional necessário para a execução do plano. Eh, também ficou amplamente demonstrado que o réu se dirigiu ao ao Palácio do Planalto, eh, na sequência, que se eh o que foi possível de verificar a partir de registros existentes naquele naquele logradouro público. No Palácio do Alvarada também estava o presidente da República, o ajudante de Odenses, Mauro César Sid, Pabosa Cid. Eh, então, de

modo que a orquestração entre os acusados eh mostrava eh um dolo evidente, a continuidade do planejamento para a implementação do golpe. também eh laudos periciais eh que foram efetuados a partir do aparelho de Mauro César Barbosa Cid eh demonstraram de forma inequívoca uma atividade, como já dito, de monitoramento ao ministro Alexandre Morais. Eh, isso é corroborado por informações da Polícia Judiciária eh em relação ao presidente eleito, ao vice-presidente eleito. Em 8 de dezembro de 22, Mauro Fernandes enviou a Mauro Cid mensagens de áudio em que afirma a possibilidade de uma operação após a diplomação. O conteúdo reflete que o encontro realizado no Palácio Planalto visava a concretização de ações esculpidas no plano punhal verde amarelo, inclusive por meio uso da violência.

Todos esses elementos, eh, na minha compreensão, endossam a adesão e o estímulo de Mário Fernandes a linhas de ações voltadas para a consecução do escopo golpista.

É também importante eh registrar e meu voto detalha eh de uma forma eh verticalizada que o acusado Mário Fernandes, interrogatório judicial, admitiu, como foi dito aqui pelo ministro relator, a autoria do plano Punhal verde amarelo, embora, como já foi dito aqui, ele alegue tratar-se apenas de um pensamento digitalizado, o que eh não é nada crítico. Aliás, o Mário Fernandes, o interrogatório, nem sequer deixou de reconhecer sua ciência de que circulava na presidência da República comentários sobre o plano de ações para contestar o resultado das eleições democráticas realizadas e, ao final, editar um decreto manifestamente inconstitucional. Então, eh, esses elementos todos, né, e, e além de outros, foram eh expostos aqui um voto do eminente relator. E, na minha compreensão, foram reunidas fatas provas apontando para a decisiva atuação de Mário Fernandes na trama golpista, eh, nos termos que foram apresentados. indo além, eh, também registro uma série de conversas com Mauro Cid. Eh, nesse

ponto, então, eu estou já desde logo acompanhando o eminente relator em relação à condenação eh de do réu Mário Fernandes. Em relação eh a a outros corréus, eu também observei uma série de conversas de Mauro Cí com Marcelo Câmara e Felipe Martins, que mostraram a contundente participação do grupo na intenção de ruptura institucional. que se buscava. Muitos diálogos eh foram deletados, o que rebustece o empenho dos acusados na eliminação de indícios e vestígios que pudessem comprometer as práticas criminosas. Eh, em relação especificamente a Marcelo Costa Câmara, eh, é importante verificar que foi demonstrado ao longo da instrução que ele era incumbido de obter informações delicadas e sigilosas de interesse do então presidente da República, que foi já julgado como líder da organização criminosa.

o uso de seus conhecimentos especializados como militar qualificado consignou relevante ferramenta eh a serviço da organização criminosa. Não são poucos os incontroversos diálogos mantidos entre Marcelo Câmara e Mauro Cídio, cujo objeto eram ações de monitoramento do ministro Alexandre de Moraes. As conversas de tão diretas incisivas em sequer foram objeto de maiores questionamentos. Mauro Sid e Marcelo Costa Câmara chegaram a trocar diversas mensagens por meio WhatsApp sobre endereços e localização do eminente ministro relator, como foi também aqui exposto e demonstrado na manhã de hoje, especialmente entre 7 e 12 de dezembro de 22, a época da diplomação do presidente eleito. ambos eh mantiveram inúmeras conversas sobre o paradeiro do ministro Alexandre de Moraes. Então, não

deixando nenhuma dúvida de que eh o plano estava efetivamente em execução, não se tratava de uma ideia, né, digitalizada, mas sim de um plano em execução, buscando eh para se atingir o escopo do golpe de estado e do atentado ao Estado democrático, eh a neutralização ou a execução de autoridades relevantes, inclusive do eminente ente relator. Eh, os autos também eh comprovam que também já foi demonstrado que Marcelo Câmara eh acompanhava as movimentações do ministro Alexandre de forma real, em tempo real, aliás, compilando e detalhando suas atividades. Eh, o acusado também monitorou o eminente relator em São Paulo, fornecendo a Mauro Cid informações sobre compromissos acadêmicos, profissionais e pessoais, o que contraria qualquer alegação de que a conduta seria inerente à suas funções de assessor do presidente da República. Então, essas justificativas, em definitivo, eh, não merecem prosperar. Eh, lembro uma vez mais, como já exaustivamente reportado em outros julgamentos, que o ministro Alexandre Moraes era apontado como centro de gravidade pelo grupo criminoso, circunstância que em absoluto não pode ser ignorado. Então eles sabiam que o

miss Alexandre, inclusive na época presidente, né, do TSE, tinha uma função relevante em toda essa na organização das eleições, diplomação, eh posse. Então, eh, ali não, a as provas coletadas não deixam a menor dúvida, insisto, de que estava impulso à execução do plano e não a mera cogitação.

em em 16 de dezembro, após o cancelamento da da operação, pelos motivos que já foram expostos aqui pelo eminente relator, Marcelo Câmara falou a Mauro Sid eh da seguinte maneira, tratando sobre ministro Alexandre. que viajou para São Paulo hoje, retorna na manhã de segunda-feira e viaja para São Paulo no mesmo dia. Eh, por enquanto só retorna a Brasília para posse do ladrão. Qualquer mudança que eu saiba, lhe informo. Então, como disse o eminente relator, se a o pretexto de que tudo isso era para marcar uma reunião com uma autoridade, não convence, porque aqui não se buscava realmente um agendamento, mas sim a execução eh de uma autoridade, como as provas coligidas deixaram muito claro.

Depois, já em 21 de dezembro, eh, outros diálogos, né? Aí sim se referindo a figura de professora, que foi, como trataram o eminente ministro Alexandre de Moraes e que recebeu pedido desculpas apenas pela designação e não pela pelo plano de execução que que o envolvia. eh também demonstra o pleno envolvimento eh de Marcelo Câmara em toda essa empreitada criminosa.

Eh, também é importante eh destacar que esse corréu aqueceu as informações transmitidas e recebidas, possuindo plena consciência da ilegitimidade do emprego de todas essas dessas eh operações, dessas eh ferramentas que que foram utilizados. a utilização maciça de pseudônimos eh tinha objetivo, claro, de eh ofuscar ou ou impossibilitar eh que fosse conhecida toda essa trama criminosa e dificultar possíveis investigações de autoridades das pelas autoridades responsáveis, claro, caso o golpe não desse certo, porque se o golpe tivesse sido executado, não haveria investigação e muito menos julgamento. O acusado Marcelo Câmara igualmente contribuiu para endossar as falsas narrativas sobre fraude eleitoral, um dos flancos da atuação da organização criminosa. Ademais, a sua proximidade com Jair Messias Bolsonaro, seu total conhecimento sobre minuto de golpe, eh, refletem de forma incontestável o firme engajamento do réu em várias frentes da situação da organização criminosa. Então, também em relação a Marcelo Costa Câmara, entendo estarem presentes todos os elementos a demonstrar adesão dolosa e do seu intento de ruptura institucional, razão pela qual também estou acompanhando na íntegra o eminente relator em relação a esse corréu.

Passo agora a analisar eh a situação do réu Felipe Garcia. Martins Pereira. Ele foi assessor especial para assuntos internacionais da presidência república, apresentou e reforçou o projeto de decreto encarregado de implementar medidas excepcionais no país nos termos postos pelas investigações e consoante já debatido, eh, inclusive em no julgamento de outros núcleos. Eh, as ações. A incursão do denunciado liga-se diretamente à sustentação de um projeto de decreto totalmente inconstitucional destinado ao fim ao esgaçamento das próprias instituições.

Felipe teve decisiva participação igualmente na apresentação de documentos a representante das Forças Armadas, cujo apoio era imprescindível aos objetivos da organização criminosa. É importante lembrar que no curso instrução veio à tona um arquivo localizado no material apreendido com o ex-assessor da presidência da República, Tesso AMD Tomas denominado discurso 31 10, eh cujos metadados também eh indicam que pertenciam ao denunciado. Isso já foi exibido pela manhã eh pelo ministro Alexandre de Moraes, né, o discurso eh e os objetivos desse discurso eh que indicam efetivamente o engajamento na na ruptura eh democrática e no questionamento indevido do processo eleitoral

também. eh foi localizado no aparelho celular da esposa eh do corréu Felipe durante as investigações, um segundo arquivo que eh demonstra semelhanças na redação, nos argumentos, nas teses levantadas no documento, eh também eh confirmando a a participação do corré eh nessa trama criminosa. O arquivo de 5 de novembro daquele mesmo ano, eh, coincide, portanto, com as práticas criminosas hora em evidência e trazia como morte mais uma vez falsas alegações de censura, fraudes, inções de rádio, TV e perseguição adversários. Ao final, como já destacado pelo eminente relator, o texto invoca de forma explícita a ideia de intervenção das forças amadas. Eh, aspas, exerço aqui o dever de cidadão e peço ajuda às forças armadas para que tragam credibilidade e isenção à investigação do processo eleitoral. Se essa dúvida

persistir, não existirá ambiente de unificação do país. O rápido caminhado dos intentos golpistas era muito nítido naquele momento. As incisivas intervenções de Felipe Martins na trama delitiva sobressaíram especialmente a partir de novembro de 2022. Em uma gama de oportunidades, o réu já, o condenado, eh, Jair Messias Bolsonaro, eh, se reuniu, eh, com o correu Felipe para tratar no Palácio do Ovorada os objetivos golpistas do grupo. Inclui-se nessa discussão as ferramentas empregadas para atingir as finalidades criminosas.

A origem, os pormenores do afirmado decreto do golpe, eh, foram narrados também por Mauro César Sid e ratificados por registro de acesso, entrada e saída fornecidos pelo gabinete de segurança institucional da presidência da República, que apontaram a presença de Felipe no Palácio do Alvorada, na forma relatada pelo colaborador. E aqui, como já também eh explicitado pelo eminente relator, eh os documentos acostados aos autos eh confirmam a o depoimento prestado pelo colaborador, inclusive com as planilhas de acesso de entrada, que são efetivamente documentos compatíveis com eh esse tipo de situação. A quebra do sigilo telefônico e telemático do corréu acrescentou robustos elementos de prova de materialidade do fato, assim como autoria delitiva. Além disso, extratos e informações de EBS e conexões de dados transmitidas pela empresa Uber do Brasil, já exibidos também pela manhã pelo eminente relator, confirmaram a presença de Felipe em locais utilizados para para a elaboração e apresentação do texto. É o que mostra a sua participação efetiva nessa trama que buscava o golpe de estado e a abolição do estado democrático de direito.

O depoente Mauro Sid também endossou que o ex-presidente da República recebeu o corréu Felipe Martins, do eh corréu Felipe Martins a minuta do decreto com o respectivo detalhamento de fundamentação e conclusões a serem oportunamente executadas. A apresentação do texto teria ficado a cargo do denunciado, assim como ajuste de forma e conteúdo solicitados pelo então presidente da República. O acaboço probatório, amplamente produzido, comprova que se cuidava de medidas excepcionais, inteiramente avessas ao estado de direito, interferência indevida nos poderes constitucionais, realização de novas eleições e prisão e até mesmo execução de autoridades. Demonstrou-se que a feitura do decreto e os consequentes ajustes em seu texto envolveram integrantes do alto escalão do governo federal, incluindo o ex-presidente da República. A primeira apresentação do decreto remonta a 7 de dezembro daquele mesmo ano, quando Jair Messias Bolsonaro, com auxílio do corréu Felipe Martins, apresentou a minuta de golpe ao general Freire Gomes, ao almirante ao Mir Ganier e ao general Paulo Sérgio Nogueira de Oliveira, então ministro da defesa. são personagens

conhecidos cujas condutas já foram muitas vezes descritas e analisadas em julgamentos anteriores. Como já enfatizei, esses acontecimentos, além de narrados pelo próprio colaborador Mauro Sid, tomam como base os controles de entrada e saída do portão do Palácio da Alvorada, além de outros elementos que indicam a presença naquele dia dos envolvidos acima referidos. A reunião do dia 7 de dezembro foi confirmada pelo general Alfred Gomes em depoimento prestado na fase policial. Naquela ocasião, além de ter endossado o rol de presentes indicados por Mauros Fid, o depoente aludiu a Felipe Martins como encarregado da leitura do decreto. É verdade, como foi dito aqui da tribuna, inclusive, que na fase judicial Freire Gomes reconsiderou parte de suas declarações, mas a participação de Felipe Martins nesse contexto é corroborada pelos registros de controle do Palácio do Alvorada e pelos relatos testemunhais produzidos. inclusive o do

próprio colaborador Mauro City. O acusado interrogatório, a despeito ter sido ter rejeitado qualquer participação na apresentação do texto, chegou a admitir que aspas pode ter comparecido lá, referindo-se ao Palácio do Alvorada, adicionando que sua presença no local, porém seria algo banal e frequente. Também se inferiu que no dia 9 de dezembro de 22, Felipe se reuniu com Jair Messias Bolsonaro, Marcelo Costa Câmara, eh, e Braga Neto no Palácio do Alvorato, circunstância na qual se decidiu pelo prosseguimento da conduta eh delitiva, atuação de Felipe Martins no concurso de crimes contra instituições democráticas e sua relevantíssima função na organização criminosa também a voltar com bem exposto à Procuradoriagal da República no planejamento de um de um organograma de poder que seria aplicado, implementado após a consumação do esgaçamento institucional. O gabinete institucional de crise, de gestão de crise, conforme demonstrou a instrução processual, previa a criação de um órgão ADOC, vinculado ao gabinete de segurança institucional e destinado a assessorar um novo governo que seria implementado após o golpe antidemocrático. A proposta abordava uma operação intitulada entre o GSI, a BIM, Ministério da Defesa e Forças Armadas, assim como monitoramento das atividades do Congresso Nacional e a interlocução com setores estrategicamente alinhados com o governo de Jair Messias Bolsonaro.

Esse gabinete, nos termos amplamente delineados pela instrução processual, tomarseia essencialmente por militares, mas também teria, como dito pelo eminente relator pela manhã, o corréu Felipe Martins em posição bastante prestigiada, integrando uma espécie de assessoria de relações institucionais. A inserção de seu nome em documento de altíssima gravidade não tem como passar desapercebida, endossando que o acusado aderiu de forma consciente ao projeto de ruptura institucional a que buscava o grupo político no poder. O texto também não se pode desprezar, eh, está vinculado também ao denunciado e ré Mário Fernandes, incumbido de ação neutralização de adversários do então presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. A conclusão robustece a relevante atuação do réu Felipe na trama golpista como responsável pela construção do suporte jurídico legal necessário ao êxito do projeto autoritário de poder do grupo criminoso. FCE assim a sua imersão tanto em meios revestidos de violência política e de eliminação de opositores em fins desruptivos destinados ao aniquilamento do do próprio estado democrático de direito. Também é importante realçar que

após a apreensão 10 de janeiro de 23 de uma de uma versão da minuta de decreto golpista na residência de Anderson Torres, o delator Mauro Sid eh recebeu de Jair Messias Bolsonaro o link da matéria jornalística tratando da localização do documento, encaminhamento à reportagem justamente a Marcelo Câmara e Felipe Martins. A deliberação no sentido do envio a ambos, como bem acentuou a Procuradoria Geral da República, não foi aleatória, retrata bem o conhecimento dos réus quanto aos intentos criminosos eh que se buscavam. Os dois eram assessores extremamente próximos, isso é incontroverso e reconhecido por eles próprios do ex-presidente da República, com diferenciada posição estratégica e funcional e, portanto, com plena ciência da ruptura institucional buscada. Também é importante recordar eh ter sido constatado no curso das investigações que o réu Felipe Maurucid tinha o hábito de apagar uma série de mensagens nas discussões que travavam naquela época e eh que estavam relacionadas eh ruptura e da busca de um golpe de um golpe de estado. A prática de deletar textos e mensagens até poderia parecer trivial, como insistiu o acusado Felipe Martins ao ser indagado em seu interrogatório. Mas é mais do que isso,

o objetivo da discussão entre Felipe e Mauro Sid era a gravíssima apreensão de uma minuta de decreto golpista na residência do ex-ministro da justiça, já condenado, aliás, por essa primeira turma. Então, na verdade, e acho que é importante também registrar que, ao contrário do que foi dito também da tribuna, não era uma mera minuta ou que estavam dissociadas de pessoas e desse contexto golpista. Ao contrário, toda a instrução estabeleceu um vínculo direto entre essas minutas e também entre o líder da organização criminosa e outros acusados como esses que estamos aqui a tratar. É nítido que os acusados, eh, inclusive o ex-presidente da República já condenado, ao compartilharem links de matérias jornalísticas e conversarem sobre a apreensão daquele documento, já dominavam plenamente os objetivos criminosos arquitetados na época, especialmente nos núcleos centrais do poder executivo federal. As conversas travadas precisamente nos palácios do Planalto e Alvorado entre figuras de tão estratégica e relevante posição, nunca foram, digo de novo, fortuitas. havia um

plano deliberado e orquestrado desgastamento das próprias instituições sobre as quais se pauta o estado democrático de direito. As ordens para que se apagassem certos tipos de texto e mensagens têm profundo significado diante de um contexto fático tão grave. Por se tratar, lembro, de episódio deflagrado, logo em seguida, a 8 de janeiro de 2023. A prática de eliminar dados e vestígios, ao mesmo tempo que reflete a compreensão e o domínio dos enunciados quanto a esses efeitos jurídicos que a apreensão e documentos seria apta a causar, intenciona verdadeiramente obstar a comprovação de fatos e mascarar a própria atuação dos agentes na tentativa de ruptura das instituições. Então, também aqui por esses fundamentos que resumi, que estão detalhados meu voto, eu estou acompanhando o eminente relator em relação à adesão dolosa de Felipe Garcia Martins Pereira ao intento da ruptura institucional e em relação aos delitos que lhe foram imputados.

Passo agora a analisar a conduta de Marília Ferreira de Alencar, Silv Fernando Oliveira. Segundo a acusação, Marília Ferreira de Alencar e Fernando de Souza Oliveira teriam auxiliado materialmente a organização criminosa ao se envolverem no mapeamento das regiões onde o candidato, então candidato Luís Inácio Lilo da Silva havia obtido votação expressiva no primeiro turno das eleições de 2022. O objetivo desse mapo que adotava com parâmetros locais em que o candidato adversário do grupo havia obtido mais 75% dos votos era o de articular a instrumentalização de força e segurança, notadamente a Polícia Rodoviária Federal e a Polícia Federal, para dificultar o comparecimento desses eleitores aos respectivos locais de votação. Silvinei Vasques, como diretorgeral da Polícia Rodoviária Federal acolheu as diretrizes ilícitas construindo, direcionando os recursos da instituição por meio de operações de fiscalização seletivamente organizadas, a fim de dificultar o acesso de eleitores, favorecendo a reversão, a a reversão do resultado eleitoral do primeiro turno. E é isso que se buscava claramente e ficou bastante evidente naquilo que foi demonstrado eh no voto do eminente relator, inclusive a partir eh de slides e outros elementos de prova que foram coletados.

O segundo eixo da imputação envolve os eventos de 8 de janeiro, nos quais Marília Ferreira de Alencar, na condição de subsecretário de inteligência da Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal e Fernando de Souza, são acusados de omissão deliberada no âmbito da Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal. Na minha compreensão, finalizada a instrução, eh, em relação à participação de Marília e e Silvinei no planejamento e coordenação do uso da estrutura da força policial para interferir no resultado eleitoral através das operações, dos bloqueios, isso ficou, eh, como demonstrou o eminente relator, devidamente comprovado. Marília exercia a época o cargo de diretor de inteligência do Ministério da Justiça e Segurança e reconheceu ter solicitado a feitura do projeto Business Inteligência, o BI destinado aos estudos de resultados eleitorais e de locais onde o então candidato Luís Inácio Lula da Silva teria obtido mais de 75% dos votos. Então, toda essa participação eh aqui de Marília nesta parte da acusação, tal como compreendeu o eminente relator, eh eu entendo que ficou devidamente demonstrado. ela teve uma atuação eh decisiva no planejamento e na execução eh dessas operações e bloqueios que buscavam eh impedir que os eleitores chegassem aos locais de votação.

o eminente relator também demonstrou eh diversos elementos de prova nesse nessa direção. Eh, documentos que eu não vou aqui repetir e e fazer novamente referência. eh mostrando efetivamente a o depoimento de Clébson Ferreira, eh a fotografia extraída do aparelho da ré, eh também em relação a a ao material utilizado para promover aquelas aquelas operações e barreiras. Eh, então tudo isso mostra, né, que a atuação da Corré Marília nesse nessa empreitada criminosa. eh em relação a esta parte da acusação, eh também aqui eh foi demonstrada a eliminação seletiva de mensagens mantidas com Anderson Gustavo Torres e Alfredo Carrijo, eh, entre o primeiro e segundo turno das eleições.

Eh, razão pela qualção, eu acompanho o eminente relator para reconhecer que Marília Ferreira de Alencar integrou a organização criminosa e contribuiu dolosamente, por meio de auxílio material e psíquico, às ações de força voltadas a constranger o livre exercício dos poderes durante o segundo turno das eleições presidenciais de 2022. Da mesma forma, Silvinei Vasques, então diretorgeral da Polícia Rodoviária Federal, eh teve uma atuação decisiva eh nesses eh nesses fatos ou atos relacionados à tentativa de impedir que os eleitores chegassem aos locais de votação, nesses eh locais específicos que foram eh separados. ou selecionados, porque se entendia que o então candidato Luís Inácio da Silva havia obtido uma eh votação mais expressiva. Eh, a prova produzida demonstrou que o acusado Silvinei, em reunião realizada em 19 de outubro de 22 eh disse textualmente que era necessário tomar lado na disputa eleitoral. Então, o diretor-geral da Polícia Rodoviária Federal, Silvinei Vasques, admite claramente, e a prova está registrada nos autos, que era preciso tomar lado na disputa eleitoral.

A frase, além de ter sido mencionada em notícias jornalísticas, foi reafirmada em depoimento prestado pelos policiais rodoviários federais Anderson da Costa Silva, Antônio Vital de Moraes Júnior e Diego Joaquim de Moura, patriota, nos autos eh do IPL 2023 eh 2545. Em depoimento em juízo, a testemunha Adiel Pereira Alcântara, policial rodoviário federal e a época coordenador de análise inteligência, eh confirmou a hipótese acusatória. E aqui também já foi bastante explorado, no voto do eminente relator, eh, o depoimento de Adiel Alcânara, assim como de outras pessoas que reforçam essa atuação de Silvinei Vasques na empreitada criminosa. Para a concretização do planejamento ilícito, o acusado Silvinei providenciou a elaboração de um novo plano de trabalho intitulado Segundo Turno em 26 de outubro de 2022, incluindo a fiscalização do transporte de passageiro, o que não constava no planejamento inicial. Os dados do sistema, parte de área informatizada da PRF e o depoimento de Cléptson Ferreira de Paula Vieira corroboram que na região que a região nordeste concentrou o maior número de policiais mobilizados de postos fixos de fiscalização e de ônibus fiscalizados retidos. A fiscalização

ostensiva ocorreu principalmente em cidades circunvizinhas, notadamente aquelas que davam acesso a municípios populosos do interior dos estados, onde o candidato, então candidato de oposição, possuía vantagem. O dolo é reforçado pelo descumprimento da ordem expressa do TSE, também já mencionada pelo eminente ministro Alexandre Morais, de proibir operações de fiscalização relacionadas ao transporte de ele leitores. O réu manteve as operações planejadas e intensificou as fiscalizações a despeito da ordem expressa do TSE. A própria testemunha defesa, Érica Souza Correia de Oliveira declarou que na condição de juíza eleitoral nunca havia presenciado blitz no dia das eleições, informação reforçada por eventuários da justiça eleitoral. O acusado cobrou superintendentes, inclusive com envio de fotografias para comprovar as ações realizadas.

Como também já mencionado, um senador da República, senador Otó Lencar, foi parado em operações dessa natureza e retratou o seu constrangimento em vídeo gravado à época. Não prevalece, portanto, a tese que se tratava de operação corriqueira, nem alusiva, nem alusiva excludente de obediência hierárqua, diante da adesão subjetiva clara ao plano de interferência da organização criminosa. Conheço também, portanto, a adesão do acusado, à organização criminosa e sua participação por auxílio material aos eventos criminosos, a sustentar o decreto condenatório, tal como o eminente relator. em relação aos atos de 8 de janeiro, porém eh entendo, na mesma linha do eminente relator, que não ficou demonstrada para além de qualquer dúvida razoável a omissão penalmente relevante dos acusados Fernando de Souza Oliveira e Marília Ferreira de Alencar. Marí de Alencar como subsecretário em inteligência tinha como função a produção, análise sememinação de informações estratégicas para antecipar riscos ameaça à ordem pública.

Nos dias que antecederam os trágicos acontecimentos do Rio de Janeiro, a denunciada coordenou ou determinou a criação de grupos para difusão de frações de de análise de inteligência. Desde o dia 5 de janeiro de 23, foram criados grupos de WhatsApp para comunicação entre tomadores de decisão, analistas, integrantes de diversas agências de inteligência. Foram criados grupos, os grupos de fusão, eh, perímetros de segurança, eh dentre outros. E nesse grupo, nesse grupo perímetro de segurança, foram registrados diversos alertas sobre perigos eh do movimento. Por orientação da acusada, diante do incremento de informações indicando a gravidade do evento que se avizinhava, houve a instalação no dia 7 de janeiro de 23 da célula integrada de inteligência e segurança pública, ao que se seguiram a criação de dois novos grupos de WhatsApp, o CISP manifestação e célula de manifestações.

O primeiro grupo se destinava a informações eh a informar gestores, enquanto o segundo era composto por analistas integrantes de várias agências de inteligência. A prova documental coligida revela que nos diversos grupos constituídos houve difusão sequencial de alertas compartilhados entre integrantes de 17 instituições. As ações acusadas, portanto, levantam dúvida sobre a tese acusatória de inação. Mesmo em relação à difusão do relatório inteligência número 4 de 2023 da força nacional de segurança, não está clara, acima de qualquer dúvida razoável, a existência de omissão dolosa. Marília Alencar recepcionou o documento no dia 6 de janeiro de 23 e imediatamente o encaminhou à gerência de análise e risco e a GERP. De acordo com

o relatório constante na PET 11.781, 1781, analista Cláudia Fernandes, responsável pelo relatório 6/2023, repassou eh o material para o seu superior hierá, Coronel Jorge Henrique da Silva, também integrante do grupo de fusão. E aqui eu também avanço e faço uma análise detalhada para concluir tal cominente o eminente relator que embora seja possível efetivamente eh verificar uma atuação eh da acusada Marília e Fernando, não se pode além de qualquer dúvida razoável na minha compreensão também eh atribuir a eles eh aqui o crime de golpe de estado em razão daquilo que já foi detalhadamente exposto pelo eminente relator. Então, eh, nesta parte também eu acompanho o eminente relator, eh, para excluir e a imputação de do delito de golpe de estado e de dano ao patrimônio público e dano ao patrimônio público tombado a esses corréus. Eh, o eminente presidente, ministro Flávio Dino, eh, havia colocado para análise, né, da turma a questão da prevaricação.

eh na reflexão que fiz eh pelo menos ainda vou ouvir os demais votos e as considerações, eh me parece que esse tipo ele pressupõe eh alguns elementos subjetivos que estão ali previstos no final do artigo 318, que não foram talvez tratados ou debatidos. ou eh a própria defesa não teve a oportunidade de se pronunciar e haver um uma discussão durante a instrução eh sobre o ato de ofício específico e sobre esses elementos subjetivos que estão previstos ali artigo 318. Então, por essa razão e e talvez até por nessa hipótese de ter que se cogitar até de uma mutácil, eu eh estou pelo menos por hora acompanhando o eminente relator para absolver ambos os corréus em relação ao delito de golpe de estado, sem a a desclassificação para a prevaricação.

Eh, então, diante de todo desse dessa exposição que faço de forma detalhada, o voto contém, né, uma exposição verticalizada eh de todas as provas que foram produzidas e ao longo da instrução criminal. Senhor presidente, eu estou aqui eh concluindo o voto para julgar parcialmente procedente a pretensão punitiva eh nos exatos temos do voto proferido pelo eminente relator, eh inclusive para absolver eh os corréus eh Marília e Fernando do delito previsto no artigo 359M do Código eh penal na forma do artigo 386, inciso 6 do Código de Processo Penal, ou seja, por entender que não se atingiu o standar probatório necessário para se impor uma condenação em relação a esse delito específico. É dessa forma que voto, senhor presidente, apenas para que não p nenhuma dúvida. No caso do Fernando, a procedência eh improcedência total e no caso da Marília procedência na no caso do do Corré Fernando, eh, seria total a improcedência e em relação à Marília Parcial, eh, excluindo >> eh o artigo previsto no artigo 359 M do Código Penal, eh, na forma do artigo 356, inciso 7, do Código de Processo Penal. Compreendido, ministro. Agradeço e

homenageio >> e também dos danos, do dano e do dano deterioração, uma tombada, etc. Exatamente. OK. Muito obrigado, ministro Zanin. Muito claro. Homenagei Vossa

Excelência pelo voto e passo à ministra Carmen Lúcia Antunes Rocha. >> Boa tarde, senhor presidente, senhores ministros. Cumprimento de uma forma especial o ministro relator pelo voto mais uma vez claro, aprofundado de tudo que se contém no processo. Cumprimento a senhora procuradora, aqui representando a procuradoria geral da República, Dra. Eliseta. Senhoras e senhores advogadas e

advogados, senhoras e senhores servidores, todos da imprensa, os que nos assistem sobre a parte do deste chamado núcleo dois, que agora é julgado. Eu gostaria inicialmente de já congitar de rejeitando as preliminares. Eh, as preliminares aqui são repetições daquilo que já foi analisado, julgado e concluído em outros grupos que nós julgamos neste mesmo ambiente, digamos, eh, que foi estabelecido com os núcleos e as novidades que o ministro relator enfatizou, que seria a alegação de quebra da cadeia de custódia e da inovação por parte da procuradoriagal. as duas foram devidamente analisadas pelo procurador, pelo eh ministro relator e já tinha sido inclusive apresentado antes, por exemplo, no caso das dos documentos, nenhuma novidade pelo procurador geral, porque ele já tinha feito constar da denúncia e, portanto, aqui não há nenhuma novidade a se introduzir. Sobre os crimes, nós já tratamos no nos núcleos anteriores, organização criminosa. Em que consiste? Porque que

neste caso se tem devidamente comprovada a presença dos elementos constantes do tipo penal, da tentativa de golpe de estado e de abolição dos abolição das instituições. E, portanto, o que nos compete repetir tudo que foi dito nos núcleos anteriores é verificar o enquadramento desses fatos que foram devidamente comprovados e que, como aqui desde a o voto do ministro relator fica patente, tem no conjunto dos fatos de amplo conhecimento de toda a população brasileira e até estrangeira, o que ocorreu, como ocorreu, como foi planejado, executado até se chegar ao 8 de janeiro, com toda a destruição de prédios de bens públicos, mas muito antes disso a tentativa de destruição dos bens jurídicos, que são os bens democráticos que estavam sendo postos e como alvo da do das dessa organização criminosa. No caso, eu vou fazer a a referência a cada um dos réus na mesma sequência que foi feita pelo ministro relator e que também distingue um pouco da sequência dada pelo ministro Zanim, mas todas elas, presidentes, se circunscrevem a estes réus. E, portanto, vou fazer na sequência que fizem o meu voto, que também aqui é apresentado apenas na forma de um de uma quase súmula, de um resumo da motivação de cada um e da parte dispositiva, porque a parte, portanto, da materialidade fica devidamente comprovada. Quanto ao primeiro dos réus de que cuido, Fernando de Souza Oliveira, o procurador-geral acusou Fernando de Souza Oliveira, delegado da Polícia Federal, de integrar a organização criminosa, que teria concorrido para a prática dos crimes que são relatados na denúncia. atribuiu a ele a coautoria de

dois atos executórios, que seriam a utilização indevida da estrutura da Polícia Rodoviária Federal nas ações de policiamento direcionado no segundo turno das eleições de 2022 e também omissões quando estava na Secretaria de Segurança Pública, portanto, relacionando relacionando seus atos, principalmente aos atos de do 8 de janeiro de 2023. O procuradorg-geral da República sustentou que teria ficado provada a autoria de Fernando de Souza Oliveira e pediu a sua condenação. réu alegou inocência, negando a ter integrada a organização criminosa, que como diretor da Secretaria de Operações Integradas do Ministério da Justiça em 2022, não teria contribuído com a qualquer ato no planejamento na execução das ações da Polícia Rodoviária Federal, especialmente nos municípios do Nordeste, como aqui hoje já foi relatado e já tinha sido relatado também na sessão de terça-feira passada, no primeiro turno No primeiro turno, o então candidato Luís Inácio Lula da Silva tinha tido mais de 75% em alguns locais, o que foi devidamente analisado e que levou à prática criminosa pela polícia, por alguns eh ordenadores, digamos, da Polícia Rodoviária Federal, não da instituição, e sustentou também quanto a alegada omissão dolosa em 8 de janeiro de 2023, que ele teria teria adotado as providências necessárias e que estariam ao seu alcance, considerando que ele era o segundo da Secretaria da do Distrito Federal. Entretanto, sequer ato formal da sua nomeação não tinha ou da sua substituição não tinha sido praticado pelo réu, agora já condenado, Anderson Torres. Eh, há dúvidas que permanecem, como hoje já foi enfatizado aqui pelo ministro relator, quando a quanto à conduta criminosa deste réu para fazer um enquadramento do seu comportamento nos tipos penais, eh, do efetivo envolvimento na organização criminosa, especialmente porque as testemunhas ouvidas não demonstraram qualquer atuação específica do réu Fernando de Sousa Oliveira na na no uso ou no abuso que houve da estrutura da Polícia Rodoviária Federal para dificultar a a locomoção dos eleitores no no segundo turno das eleições de 2022. também não fica comprovado ter ele

contribuído para a elaboração do BIA que foi produzido no Ministério de Justiça, Secretaria de Segurança. As mensagens do grupo do de WhatsApp em off, como hoje já mencionou o ministro relator, apesar de obtidas de modo válido e com observância da cadeia de custódia da prova, ficam com eficácia probatória reduzida pela circunstância de terem sido recuperadas, como também aqui já foi hoje eh apresentado, de uma forma um tanto embaralhada, o que prejudica ação e usando no sentido de que a reconstrução dessas mensagens levaria a uma comprovação definida e definitiva sobre a atuação dolosa deste réu. A defesa reforçou o cenário de dúvida, demonstrando documentalmente que o réu, no exercício de suas funções na secretaria, teria recomendado indeferir o pedido suplementar de verbas em favor da Polícia Rodoviária Federal para viabilizar o reforço de efetivo no segundo turno daquela daquelas eleições na operação eleições 2022. Quanto às omissões na Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal em 8 de janeiro de 2023, este réu tinha sido era o secretário executivo da Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal em desde 3 de janeiro daquele ano e passou a exercer a função em 4 de janeiro. No dia seguinte, dia 5, ele teria sido surpreendido com a notícia do secretário Anderson Gustavo Torres de que este secretário iria viajar, antecipar sua viagem, suas férias que estavam marcadas pro dia 9 de janeiro para a viagem que faria aos Estados Unidos no dia 6. E

viajando, o secretário deixou homologado um plano de ações integradas direcionado à atuação dos órgãos de segurança do Distrito Federal, inclusive quanto aos atos daquele domingo, dia 8. Então, a prova oral e testemunhal produzida no processo e nos procedimentos cautelares não dá não oferece da elementos suficientes para demonstrar de maneira cabal, como seria necessário, que este réu tenha se omitido dolosamente nas atribuições que lhe competiam na Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal. As testemunhas ouvidas não se reportam a omissão do réu. A análise feita no relatório apresentado concluiu que teria havido demonstração de que Fernando de Souza Oliveira, aspas realizou o acompanhamento e monitoramento dos fatos em torno dos dias que antecederam a manifestação. Solicitou dados e informações adicionais aos seus comandados da secretaria. repassou as

informações, planejamentos e estratégias adotadas ao governador do Distrito Federal e no que foi possível tentou gerir de forma ativa, inclusive estado em loco, a atuação da Secretaria e dos demais órgãos. Então, há uma insuficiência de provas. Portanto, aqui o que se tem eh, como bem salientou o ministro relator, dúvida razoável sobre a extensão, a objetividade e quais as consequências efetivas para o intento criminoso que nós já verificamos em outras ações. Por esta razão, essa insuficiência de provas, com a a constatação de que há dúvida razoável quanto ao comportamento doloso deste réu, é que nos leva à absolvição que aqui de pronto e mesmo repetindo ao final na parte dispositiva, presidente, relativamente a este réu nos leva à aplicação no caso ou me leva a aplicação no caso do inciso 7 do artigo 386 do Código de Processo Penal. Relativamente a Felipe Garcia Martins Pereira, a procuradoria o acusa, ele que era assessor da presidência para assuntos internacionais do governo, então chefeiado pelo líder da organização, de ter aspas apresentado e sustentado projeto de decreto que implementaria medidas excepcionais no país. Estou fechando aspas, estou

fazendo uma citação. A procuradoriaagal da República comprova de, por meio de prova testemunhal e documental que este réu elaborou, apresentou minuta de decreto de golpe de estado nas reuniões que foram mais de uma vez aqui apresentadas e mais de uma vez reiteradas neste nos documentos deste deste processo. Reuniões ocorridas no Palácio do Alvorada. presentes o então presidente da República, os comandantes da Marinha do Exército e o ex-ministro da defesa. O acusado negou ter participado da elaboração ou da apresentação de documento, por exemplo, na reunião de 7 de dezembro de 2022, mas os documentos havidos não deixam margem a qualquer dúvida razoável sobre a presença e participação deste réu naquelas reuniões. acusação também comprovou por

relatórios de registro de entrada no Palácio do Alvorada e encaminhados pelo gabinete de segurança institucional que os participários de chegada, a o trajeto feito hoje foi apresentado pelo ministro relator até mesmo a chamada do Uber, o o o trajeto feito por ele, a entrada, os horários de entrada e a procuradoria da República tem realizado os registros deste réu, o detalhamento dos deslocamentos feitos no transporte, como disse o ministro relator, não seria razoável que alguém chamasse um Uber na data que é negada pelo pelo réu, exatamente naquela hora, naquele como se outra um terceiro tivesse chamado em nome daquela pessoa. E como hoje reiterado também pelo ministro relator, há inclusive as imagens que demonstram que é exatamente de quem estamos falando neste caso. Também há horários que são compatíveis com o desembarque do Felipe Garcia Martins Pereira no Palácio de Alvorado entre novembro e dezembro de 2022. Os registros de claro de aplicativo, entradas no gabinete de segurança institucional, tudo isso a comprovar e confirmar. não tem qualquer divergência nas acusações feitas pelo ministro, pelo procurador-geral da República. A prova

de entrada do réu no palácio em 7/12, a testemunha Freire Gomes, como antes hoje nós já comentamos, afirma que foi um assessor que teria lidos, considerando a diminuta de golpe. Portanto, isto é registrado e comprovado. Não é verdade, como hoje se diz, que eh quando o general Freire Gomes afirma aí em juízo, depois de ter alegado em na eh em sede policial, que foi um assessor que ele desconheceria, que ele que ele diz, não sei, mas não significa que ele que fosse o o delator, pela singela circunstância, de que, como hoje também já comentamos, se fosse o delator, seria do conhecimento deste da desta desta autoridade. Eh, os eventos que antecedem e sucedem a reunião de 7 dezembro não deixam margem dúv de dúvida sobre a atuação substancial de Felipe Garcia Martins Pereira na redação, no aprimoramento das minutas, na apresentação da minuta. As provas que foram produzidas pelo procurador-geral da República não se limitam à presença e apresentação de considerandos, mas se comprovou ter agido antes e depois em todo o projeto criminoso. Com

os relatos do colaborador Mauro César Barbosa Sid, ficou de conhecimento público a reunião de Felipe Garcia Martins em várias oportunidades ao longo do mês de novembro com então presidente da República, também com um padre e um jurista. Eh, a investigação policial identificou as pessoas torn deixando evidenciado que a investigação confirmou pelos meios de prova disponíveis a veracidade dos relatos do colaborador Mauro César Barbosa Sid. eh essa negativa do réu de proximidade com essas pessoas. E relativamente a isso, a autoridade policial identificou o padre eh logo após ter eh o padre e o o advogado, enfim, eh o compartilhamento com terceiros artigos da autoria deste advogado. o advogado que sustentava exatamente que o artigo 142 da Constituição respaldaria o presidente a adotar medidas antidemocráticas, inclusive aspas a remoção de um ou mais ministros do Supremo Tribunal Federal, tudo isso estava já na petição 2100, o que seria incorporado a minutas de golpe. A autoridade ainda ressaltou,

a autoridade policial ressaltou o número de telefone utilizado por um dos investigados, a conexão com as herbes que abrange a localização no palácio no dia da reunião de apresentação da minuta de golpe. E este conjunto de provas harmoniza-se inteiramente com o relato do colaborador, que foi categórico ao afirmar que Felipe Martins apresentou na a minuta na reunião ocorrida no dia 7/12, levou a efeito alterações solicitadas pelo então presidente da República e líder da organização criminosa, agora condenado. E, portanto, diferente do que alegam alegou sua defesa, as provas de conduta imputadas a este réu vão muito além do depoimento do colaborador, que é meio de prova, mas que foi devidamente comprovado por esses outros caminhos, por essas outras vias e são suficientes para afastar qualquer dúvida razoável sobre a autoria dos atos criminosos que lhe são imputados. A defesa técnica, claro, adotou uma estratégia argumentativa e é legítimo que se centrou no questionamento de aspectos apenas periféricos desse conjunto probatório, mas demonstra exatamente o que está estabelecido como é exigência constitucional legal, que é acima de qualquer dúvida razoável e sempre fundada em atos concretos e relevantes, determinar além da materialidade, da autoria e como se teve a participação deste réu. E isto é devidamente comprovado porque a dúvida razoável não é uma dúvida artificialmente criada, que neste caso teria sido. Mas o que se tem

aqui é uma suficiência de comprovação que leva exatamente ao resultado que estamos falando, no sentido de que as condutas deste réu comprovadamente são típicas, ilícitas, culpáveis, não há qualquer excludente, portanto, eh previsto em lei, pelo que o Ministério Público conseguiu comprovar a participação deste réu na organização como integrante da organização criminosa, como eh também nas práticas de tentativa de golpe de estado, tentativa de abolição das instituições democráticas e dos danos, inclusive os danos qualificados. Quanto a Mário Fernandes e Marcelo Costa Câmara, a defesa destes acusados nega que eles tivessem integrada a organização criminosa, participado de qualquer ação voltada à implementação de golpe de estado. Afirmaram que suas atuações ter seriam atividades funcionais com sem vínculo com planos de ruptura institucional que eles não teriam contribuído de qualquer forma para os eventos criminosos. As e aqui é preciso que se diga, ministro Alexandre, que como Vossa Excelência também já realçou em diversas oportunidades, nos julgamentos que levamos a efeito, não se nega a prática dos atos, não se nega a que houve a tentativa de golpe, tentativa de abolição, apenas nenhum deles teria sido coautor e, portanto, estariam equivocadamente neste processo, na condição de réus. Mas as provas produzidas, tanto na investigação e e depois na instrução processual confirmam a imputação feita pelo Ministério Público, tendo havido demonstração que estes réus, Mário Fernandes e Marcelo Costa Câmara desempenharam papéis de centralidade e ainda complementares na estruturação do projeto golpista, atuando como núcleo estratégico no núcleo de inteligência e na execução das ações na das ações ilícitas. Quanto a Mário

Fernandes, está comprovado nos autos. em participação da elaboração de documentos e planos operacionais para a ruptura institucional, incluindo a carta dirigida ao comandante do exército, incitando a adoção de medidas de exceção e evocando a necessidade de agir. Estou colocando entre aspas o plano punhal verde amarelo com definição de equipes, rotas, armamentos de guerra, métodos e clandestinos ilícitos de comunicação para a neutralização, entre aspas, que é a tentativa de assassinato ou de eliminação, entre aspas, também de autoridades. Ministro desse Supremo Tribunal Federal, relator e o presidente, então, eleito e o vice-presidente também eleito. elaboração e manuseio da minuta de gabinete de crise que teria sido concebida para servir de instrumento jurídico político, entre aspas jurídico político, para deflagração do golpe e do que viria na sequência do golpe.

Dois, manteve interlocução direta com militares das forças especiais e com manifestantes instalados em frente ao quartel general do exército. Re orientou ações, ofereceu transporte, buscou influenciar a permanência e o controle da das mobilizações com finalidade estratégica. Três, atuou até mesmo como liderança na articulação entre operadores clandestinos de ações violentas, núcleos de propaganda antidemocrático no governo, grupos mobilizados nas ruas, fornecendo diretrizes, informações e apoio logístico. 4 incitou expressamente sobre alternativas de uso de força em reunião oficial ocorrida no dia 5 de07/2022, indicando possibilidade de desencadeamento de ação militar se o TSE, não aspas atendesse as demandas do executivo em franca demonstração de intenção golpista imputada pela acusação. As provas reunidas no processo afastam as alegações de defesa do réu Mário Fernandes e bem diferente disso, confirmam a tese acusatória de maneira suficiente, de maneira objetiva, indiscutível. O relatório da Polícia

Judiciária número 4 96 registra todos os elementos que revelam a participação intelectual e operacional deste réu, existência de arquivos, metadados, diálogos que comprovam a autoria e manuseio de documentos estratégicos do grupo, a influência sobre manifestante e integrantes das ações criminosas, tentativas de justificar os materiais como exercí exercícios pessoais ou meras reflexões teóricas e o pensamento digitalizado são incompatíveis com o que se tem nos autos, a duplicação inclusive de documentos impressos no Palácio do Planalto e a operação denominada Copa 2022. Em seu interrogatório, o réu minimiza ou nega a natureza golpista, alega que o plano punhal verde amarelo seria uma um aspas compilado de dados que não teria sido compartilhado com ninguém, mas há um desmentido dessas alegações pelo conjunto probatório que revela, além de impressão reiterada do arquivo no Palácio do Planalto, presença de atores chaves na operação clandestina e diálogos que demonstram sua adesão às etapas de implementação do golpe. Como asseverou o ministro Zanim, havia um golpe em execução, não apenas uma cogitação particular, há uma um extrapolamento de tudo que foi apresentado e uma um e uma tomada de decisões com ações encadeadas para a finalidade criminosa buscada. A versão defensiva, portanto, não tem qualquer base probatória, pelo contrário, as provas demonstram a materialidade, o contexto, a coerência dos planos que foram apreendidas. Comprova-se a tom a a tomada de providências e a execução de ações pela organização. Tudo a evidenciar que Mário

Fernandes exerceu um papel estratégico essencial na concepção, na coordenação e na execução do projeto de abolição violenta do Estado democrático de direito. Quanto ao réu Marcelo Costa Câmara, as provas também estão a demonstrar que o réu tem teve papel decisivo na estrutura da organização criminosa, especialmente no núcleo de inteligência e monitoramento de autoridades, que foi neste caso uma atividade essencial para viabilizar as ações, porque havia todo um contexto que precisava de ser criado, fomentado, ensuflado e mantido sob controle permanente para que se chegasse ao intento. Este ré, Marcelo Costa Câmara 1 acompanhou e monitor monitorou em tempo real os deslocamentos do ministro Alexandre de Moraes. Repassou essas essas informações ao réu del rel delator Mauro Cid. O valeu-se de codomes de linguagem cifrada para permitir a execução do plano de eliminação ou distinção ou de assassinato mesmo desse magistrado. Tudo de acordo com o que

tinha sido planejado no punhal verde amarelo, no projeto punhal verde amarelo. do auxiliou na execução da operação COPA 22, que era uma também uma ação criminosa destinada à captura ou assassinato de autoridades, incluindo o ministro desta casa e outras autoridades. Padrão de vigilância, horários, rotas, todos os detalhes fornecidos por Marcelo Costa Câmara são não apenas compatíveis, com reconhecimento prévio necessária a etapa operacional deste plano como levado a efeito. exatamente dentro do que tinha sido inicialmente cogitado, planejado e, portanto, executado de acordo com o planejado. três, participou da fabricação de narrativas falsas sobre fraude nas eleições, eh, >> em em eh insubsistência e falhas no processo eleitoral, coordenou relatórios, interagiu com o Instituto voto legal, articulou a produção de conteúdo destinado a justificar a ruptura institucional. quatro, atuou na

condução ilegal do hacker Walter Delgat ao Ministério da Defesa, por ordem do então do então presidente e réu condenado já como líder da organização, tudo para integrar a produção de documentos destinados a contestar de forma fraudulenta a integridade do processo eleitoral, que ele sabia não ter qualquer mácula, qualquer vício e qualquer nobla. Cinco, tinha pleno conhecimento da minuta do decreto golpista apreendido na residência do ex-ministro Anderson Torres, reconhecido em juízo por Mauro Cid, réelator, que confirmou que Marcelo Costa Câmara dominava o teor e a tramitação do documento da República, as tentativas, portanto, de desqualificação de sua participação, afirmando que a pena seria exercício de rotina administrativos e que não teria atribuições de inteligência, não resistem ao conjunto probatório que demonstra atuação consciente, reiterada, dolosa na nas ações preparatórias para a ruptura institucional e nos atos de execução. Padrão de monitoramento clandestino, uso de codinomes, interação com outros agentes das ações violentas, articulação com núcleo de produção de narrativas fraudulentas, o acesso aos documentos estratégicos da organização criminosa. Tudo evidencia participação e adesão e participação plena no projeto golpista. O dolo, que é a consciência e vontade de realizar os tipos penais, está comprovado pelas ações. Nos

documentos anexados aos autos devidamente analisados. As condutas, portanto, praticadas pelos réus Mário Fernandes e Marcelo Costa da Câmara são típicas, ilícitas, culpáveis, sem qualquer excludente. E é inviável também o reconhecimento de participação de menor importância, que é cogitada ou pleiteada. prevista no parágrafo primeiro do artigo 29 do Código Penal, porque as provas demonstram que a atuação do réu Mário Fernandes teve contribui, foi uma contribuição para que a organização criminosa levasse a efeito o plano golpista. Mário Fernandes integrou a organização criminosa armada na no qual desempenhou papel central, contínuo, estratégico no planejamento e na coordenação das ações voltadas à tentativa de golpe de estado da no caso no processo das eleições de 2022. O conjunto probatório

evidencia a participação destes réus Mário Fernandes e Marcelo Costa da Câmara também na tentativa de abolição violenta do estado democrático de direito, tentativa de golpe de estado, tendo concorrido dolosa e diretamente para os crimes de dano qualificado e deterioração do patrimônio tombado, tudo consumado em 8 de janeiro de 2023. A tese de aplicação do princípio da construção já foi devidamente analisada e, portanto, tem-se por caracterizado aqui um concurso de pessoas e concurso material como pleiteado pela procuradoria da República. Quanto a Marília Ferreira de Alencar, que o procurador geral da República acusa, ela delegada da Polícia Federal de integrar organização criminosa, concorrendo para a prática dos crimes narrados na denúncia, são a ela atribuídos dois atos executórios específicos. Um é a utilização indevida da estrutura da Polícia Rodoviária Federal nas ações de policiamento direcionado no segundo turno das eleições de 2022. e a outra que é o conjunto de omissões dolosas na Secretaria de Segurança Pública para os atos de 8 de janeiro. Procuradorgal

sustenta que teria sido comprovada a autoria da ré e pede sua condenação, destacando ter sido comprovado ter sido ela responsável pelo pelo painel do BIA, que serviu ao planejamento das ações de policiamento direcionado da Polícia Rodoviária Federal no segundo turno das eleições. hoje já muito lembrada aqui, desde o voto do ministro relator, sustentou também que a função de subsecretária de inteligência da Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal em janeiro de 2023 teria demonstrado que a ré permaneceu integrante da organização criminosa e que teria tido omissão dolosa, que teria contribuído para o desfecho criminoso das ações em 8 de janeiro de 2023. se a realega que o painel do BIA foi elaborado para fins de mate mapeamento de compra de votos no segundo turno, não teria sido empregado para qualquer finalidade ilícita. E quanto aos atos de 8 de janeiro, defendeu que teria cumprido regularmente suas funções na subsecretaria de Inteligência. Eh, foram encontrados, a procuradoria demonstra por prova testemunhal e documental que logo depois do segundo do primeiro turno, a réília Ferreira de Alencá, na época então eh diretora de inteligência do Ministério da Justiça e Segurança Pública, teria solicitado ao servidor Clébson Ferreira de Paula Vieira, analista de inteligência daquela diretoria, elaboração de um projeto de BI com os dados de locais onde os candidatos à presidência tivessem obtido votação superior a 75% dos votos e solicitou a impressão de tela com os dados relacionados então Lula da Silva. A testemunha Clébson

acrescentou que nesse mesmo contexto de fatos, a réília Ferreira Alencá também lhe pediu para efetuar análise de distribuição do efetivo da Polícia Rodoviária Federal mediante outro biá. Foram encontrados no aparelho celular da ré arquivos com a fotografia de tela com o título concentração maior ou igual a 75% Lula. E há evidências documentadas no processo das reuniões da de desta réon Gustavo Torres em datas que coincidem com a produção e pressão desses dados e o cruzamento de dados feitos pela Polícia Federal conclui que os pontos de posicionamento das viaturas da Polícia Rodoviária Federal são aparentemente os mesmos na aba concentração maior que 75% Lula do arquivo dados Tais e cito as páginas. Quanto às omissões de 8 do de janeiro de 2023, a ré estava na condição, exerci o cargo de subsecretária de inteligência da Secretaria de Segurança do Distrito Federal e o que se alega é que ela teria se omitido dolosamente nas atividades de assessoramento do secretário em exercício, Fernando, que na minha compreensão e avaliação dos dados. Já afastei como sendo como nesta parte s tendo tido uma atuação que possa ser considerada dolosa por prova, acima de qualquer dúvida razoável.

Eh, quanto a Marília Testaré, o relatório de inteligência nesta parte que se relaciona aos aos fatos que foram que culminaram com o de janeiro, nota-se que a teria havido a convocação para atos entre 6 e 8 de janeiro de 2023. O relatório de inteligência faz referência aos CACs e a declarada intenção da prática de atos violentos no dia 8. Mas nas considerações finais, os riscos do evento são minimizados. é subestimada a capacidade de organização do ato por um prazo que era que era considerado muito exíguo e a houve não nos primeiros momentos, a divulgação ficou restrita mesmo internamente na secretaria, o que teria sido uma falha, mas não houve uma articulação comprovada efetiva com outros órgãos de inteligência. E a despeito disso e apesar disso, nos últimos momentos houve uma divulgação desses dados. Era, é certo que havia

atribuição da réula integrada de inteligência por WhatsApp, eh, portanto, por meio remoto, nos dias que antecedem a 8 de janeiro. Dia 7 de janeiro de 2023, os informes de inteligência passam a seguir um fluxo sistematizado de compartilhamento, mas já então na noite que antecede. Entretanto, não se tem uma comprovação definitiva quanto a participação dolosa, né, neste conjunto de atos que vão posteriormente a a a eleição ao segundo turno, até o segundo turno há uma participação inequívoca da ré, mas depois deste período não, como foi lembrado hoje aqui, razão pela qual, havendo dúvida razoável que não a enquadra na condição de ré, no que se refere aos crimes de dano qualificado, de dano ao patrimônio tombado e de golpe de estado. Também eu acompanho o a mesma compreensão adotada no voto do ministro relator e agora no voto do ministro Cristiano Zanin, no sentido de que as provas são definitivas cabais contra esta RENO que se refere à integração à organização criminosa e a tentativa de abolição do estado democrático de direito, mas não quanto aos crimes de golpe de tentativa de golpe de estado, de dano qualificado e de dano ao patrimônio. sobre o réu Silvinei Vasques, que é acusado como policial rodoviário federal aposentado e que estava naquele momento na condição de dirigente desta prestigiosa instituição estatal, acusa-se de de que ele tenha integrado a organização criminosa e teria concorrido para a prática dos crimes narrados na denúncia, especificamente no emprego policiais para a permanência ilegítima do ex-presidente no poder. E a procuradoria

então discorre sobre prova produzida, pede a condenação. na sua defesa, este réu alega, que teria sustentado a atuação da de direção geral da polícia na eh na que ele não teria a finalidade de restringir o direito de voto, mas de cumprir e dar efetividade a decisões do Supremo Tribunal Federal e do TSE, reforçando pontualmente o policiamento para assegurar o direito de vir dos cidadãos e que o pequeno reforço operacional teve o objetivo de garantir que os eleitores pudessem se deslocar com segurança até os locais de votação. E em relação à Marília, a REC que sobre a qual mencionei antes, produziu-se sob o comando de Anderson Gustavo Torres o painel de Bai com dados do resultado dos do primeiro turno das eleições de 2022 com planejamento de policiamento direcionado no segundo turno com ênfase nos locais em que o candidato Luiz Inácio Lula da Silva, então candidato, havia conseguido votação expressiv comprovou-se a mudança sem justificativa do plano de trabalho da Polícia Rodoviária Federal, inclusive distinguindo sua atuação no primeiro e no segundo turno daquelas eleições. Há uma comprovação de emissão de um plano de trabalho que determinava um tratamento que é diferente do que foi ao final adotado. a dados compilados em relatório apresentado pela autoridade policial, indicando de forma contundente que todos os estados do Nordeste apresentaram aumentos exponenciais da quantidade de abordagens de ônibus. O número de

abordagens realizad no segundo turno foi pelo menos o dobro daquele observado no primeiro turno. As provas demonstraram que a atuação do réu Silvinei Vasquez em união de desígnios com as condutas de outros corréus para que esse policiamento direcionasse se efetivasse com objetivo de dificultar o voto dos eleitores. E, portanto, houve a, ademais reunião do Conselho Superior da Polícia Rodoviária Federal feita a portas fechadas com retenção de aparelhos celulares dos participantes, a pedido do Ré. Silvinei, como declarado em juízo pela testemunha, Luiz Carlos Heek, eh, Júnior, diretor de inteligência da Polícia Rodoviária Federal, na data dos fatos. Essas testemunhas afirmam ter sido abordado naquela reunião a operação eleições 2022, que não constou de ata. Eh, este,

essa testemunha envia arquivo no dia 19 de outubro de áudio para o policial Adiel, comunicando as orientações do révinei para que a operação da Polícia Rodoviária Federal no domingo das eleições, chamado por ele de dia de fosse muito extensiva, com foco no transporte de passageiros e passageiros que, aspas sa, todo esse ambiente, todo esse cenário Está comprovado no sentido de que no dia 30/10/2022, como mais uma série dos atos executórios da organização criminosa na sequência de ações tendentes a efetivar o golpe de estado e abolição do do estado democrático de direito, contou com a participação desse réu. Ademais, em no dia 29 de outubro daquele ano, na véspera, portanto, segundo turno, o ministro Alexandre de Moraes, presidente então do Tribunal Superior Eleitoral, tinha proibido, como hoje já foi lembrado aqui por ele, expressamente, que a Polícia Rodoviária Federal realizasse fiscalização de transporte passageiro no dia do segundo turno das eleições, o que significa dizer que aqui houve um descumprimento de ordem específica do presidente do Tribunal Superior Eleitoral e havia ação são coordenada pelo denunciado Silvinei, produzindo consequências que tomar que eh noticiaram as operações nas estradas. Também já foi lembrado, inclusive envio de vídeo durante aquele domingo todo demonstrando que havia uma ação específica para impedir a chegada desses eleitores nessas localidades nas quais o então candidato e hoje presidente Luís Inácio Lula da Silva tinha tido uma votação mais alta. para que se tivesse, então, como intento, eh, não se ter os votos necessários e e garantirse a rigidez do processo eleitoral. Eh, não há nenhuma excludente de culpabilidade, neste caso, de obediência hierárquica, legado pela defesa, nada disso. Eh, o conjunto probatório

demonstra exatamente que o que se teve aqui foi uma conduta criminosa, uma conduta voltada à realização de atos que resultariam, interfeririam diretamente no processo eleitoral para que o grupo, essa organização criminosa, chegasse ao seu intento, que era exatamente eh chegar ao golpe de estado e a abolição do estado democrático de direito com comprometimento do resultado eleitoral ou impedimento até mesmo de cidadãs e cidadãos cumprirem o seu direito de votar livremente, como foi demonstrado aqui. Portanto, as condutas também, neste caso deste réu, são típicas ilícitas e culpáveis e impõe a responsabilização penal pretendida pela Procuradoria Geral da República, nos termos que foram requeridos na denúncia. Eu então, senhor presidente, estou votando no sentido também da procedência parcial. Quanto ao réu Fernando de Souza Oliveira, estou que em que por dúvida razoável e não comprovação cabal de tudo quanto foi alegado em relação a este réu voto no sentido da improcedência. Com relação à Marília Ferreira de Alencá, vota no sentido de julgar procedente quanto a aos crimes de participação de integração na organização criminosa e de tentativa de abolição do estado democrático de direito e por não haver comprovação cabal quanto à sua participação nos crimes de tentativa de golpe de estado e de dano qualificado e dano ao patrimônio tombado da União. Eu

estou aplicando exatamente a absolvção também, reitero, por ausência de prova cabal, pendência de dúvida razoável, portanto, e quanto aos demais, eu estou julgando Felipe Garcia Martins, Marcelo Costa Câmara, Mário Fernandes e Silvinei Vasques. Eu estou julgando procedente nos termos do pedido apresentado pela procuradoriaal da República, acompanhando exatamente o voto do ministro relator. Como voto, senhor presidente? Homenageio mais uma vez e sempre a ministra Carmen Lúcia e passo a enunciar brevemente meu voto, posto que a tarefa de votar por último é imensamente favorecida pela possibilidade de efetuar remissões. Contudo, algumas observações que me parecem pertinentes, exatamente para que eu me desincuba desincumba desse dever de fundamentar o meu próprio voto. Começo nobres pares, enaltecendo o

trabalho do relator, do ministro Alexandre de Moraes. Creio que esse enaltecimento nunca é demais, uma vez que sabemos que estamos diante de um julgamento de elevada complexidade, não só pelo fato de exigir um exame alongado de um acervo probatório vto, mas também porque estamos sem sede de construção de uma verdadeira doutrina judicial em torno de crimes novos no sistema jurídico em relação ao qual temos temos escassen produção jurisprudencial até este caso. Portanto, é um processo ou são vários processos que têm essa complexidade adicional e creio que, portanto, isso deve ser destacado. Do mesmo modo, evidentemente, o trabalho de todas as partes do processo aí envolvido o Ministério Público e a advocacia, porque se se viram as voltas com as mesmas dificuldades. Além disso, sabemos bem que esse julgamento exige eh dois elementos centrais na carreira de um magistrado, que é coragem e responsabilidade.

Então, creio, ministro Sani e ministra Carmen, que essas virtudes cívicas eh demonstradas pelo relator facilitaram a nossa a nossa tarefa como integrantes do colegiado, porque disse a ministra Carmen há pouco quanto à primaidade do valor da confiança. E é disso que se cuida. o princípio da colegialidade, que é o tesouro de um tribunal, se assenta também no liame fiduciário entre os integrantes eh de um órgão julgador. E neste caso nós tivemos e temos e mantemos e reconhecemos, portanto, o esforço de sua excelência o ministro Alexandre de Moraes. É mais cômodo fazer com que um processo complexo desse tipo demore anos e anos.

A, a bem da verdade, alguns acham que nunca terminá-los é uma saída mais fácil para o poder judiciário. Neste caso concreto, eu não tenho dúvida que sua excelência o relator, mas sobretudo o Supremo, eh optamos todos pelo caminho certo, que é o caminho de cumprimento dos nossos deveres constitucionais. A segunda observação é sobre a suposta sobrecarga do Supremo, eh, traduzida em vários slogas, entre os quais, um Supremo tem que voltar para a sua casinha. Eu acho casinha um termo muito belo, eu diria até afetuoso. E creio que o Supremo deve se orgulhar de, na Praça dos Três Poderes, habitarmos mesmo uma casinha perto do tamanho do prédio do Congresso e do Palácio do Planalto. Eh, nós somos de

fato o menor prédio. Eu apenas quero chamar a atenção a partir desse julgamento quanto à consequências dessa ideia deletéria nociva de em uma era de abusividades imaginar-se que o Supremo deve se eh acanhar, deve diminuir a sua participação a partir de fatos objetivos que nos são trazidos a julgamento. eh não é um ato de vontade, é uma imposição derivada da empiria que a humanidade atravessa e o nosso país atravessa. Então, nessa praça do dos três poderes, às vezes se materializam atos abusivos que vem provém de várias fontes. E neste caso, considero que o Supremo do alto da sua casinha deve continuar a manter o seu papel de elemento de contenção de abusividades, venham de onde vierem.

E repito, isso exige coragem, responsabilidade e isso exige, Dra. Eliseta, pagar preços. E creio que esse julgamento eh mostra uma opção correta. A terceira observação, essa opção correta não significa abrir mão do caráter técnico da nossa atividade e da sobriedade exigida da magistratura pátria. E o caráter técnico do julgamento, a meu ver, se evidencia mais uma vez hoje, quando há uma cuidadosa análise das provas e individualização do julgamento.

Nós estamos a julgar esse último núcleo e é curioso que nós fizemos uma análise racional de provas objetivas encartada nos autos e há também alguns elementos que com certeza merecerão uma análise subsequente que estão na na eh no terreno das imprevisibilidades que marcam a vida, inclusive a atividade forense. Hoje mesmo ministro Alexandre aludiu que houve uma protelação da sua saída do tribunal por conta do julgamento de uma das ações do orçamento secreto. Eh, e vejam, se não tivesse sido assim e se eventualmente algum dos eh servidores públicos que lá estavam fazendo esse monitoramento resolvesse ingressar no terreno da história, resolvesse solitariamente, naquela figura clássica do lobo solitário, resolver o problema. Então, nós temos aqui no terreno probatório essa curiosa conjugação de elementos previsíveis e elementos imponderáveis. Eh, a delação premiada não é prova, meio de obtenção de prova, mas nesse caso derivou de um acaso, uma foto de um familiar general também, eh, numa caixa de uma joia.

Então, há uma concatenação também que alguns chamarão de acaso, outros chamarão de sorte, outros chamarão, como eu chamo, de vontade de Deus. O certo é que eh há elementos aqui que levaram à conformação de um robusto conjunto probatório, fazendo com que a objetividade dos autos se tornasse tão densa que permite que nós tenhamos essa atividade técnica de aquilatar caso a caso, ponderar caso a caso. E, portanto, a partir dessas várias fontes, entre as quais eu acaso, mais a atividade da Polícia, do Ministério Público, das defesas, termos esse mosaico de elementos que permitem a recão de uma página muito singular da vida brasileira, não só no terreno forense, mas também no terreno forense. E finalmente afirmo que não se cuida de vingança. O o julgamento criminal, ele exige que o magistrado esterilize ao máximo quanto possível a sua subjetividade. Exatamente porque a o

julgamento à luz do direito penal nunca é um julgamento puramente retributivo. Eh, nós não estamos aqui a a tratar de olho por olho, dente por dente. Nós estamos aqui racionalmente emitindo o juízo em casos concretos que tem a dimensão da resposta estatal legítima, fruto do princípio da legalidade, da tipicidade, etc. Mas também, num certo sentido, executando um papel ético, não é? Os juízes não lideram processos históricos, não devem fazer isso. E quando querem fazer, fazem

coisas erradas. Não se cuida, portanto, disso, mas se cuida de nós cumprirmos o papel do judiciário de celebrar a integridade de princípios e valores, nesse caso, os princípios e valores que inspiram o estado democrático de direito. Portanto, quero, como integrante eh do Supremo, fixar esses parâmetros que são aqueles que particularmente me conduziram nesse, em outros casos de direito penal, como já tive a oportunidade de assentar, são julgamentos muito difíceis, eh, porque demandam exatamente esse zelo a partir das provas e esse cuidado para que nós tenhamos a máxima certeza do que estamos a fazer, dada privacialidade do bem da vida em questão, exatamente a liberdade. Eh, com todos esses pressupostos, no caso concreto, eu também afasto das preliminares, eh, e caso a caso, individualmente, eh, destaco a altíssima reprovabilidade das condutas do general Mário Fernandes, eh, inadmissíveis sob qualquer ponto de vista. Há outros indicadores de reprovabilidade alta que nós já emitimos, mas neste caso se cuida de um general que se nós tivéssemos no cenário de guerra à luz do Código Penal Militar, ele seria um traidor.

Traidor da pátria. Eu creio que nada pode ter mais peso para o militar do que esse juízo que faça questão de enunciar com toda serenidade e com toda clareza. Se o general mobiliza armas de subordinados seus contra integrantes de instituições do Estado e se ele estado brasileiro, se eles estivesse num cenário de guerra, ele estaria em curso no Código Penal Militar como traidor da pátria. Então, é algo chocante, eh, realmente muito impressionante a naturalização da ideia de que armas do povo brasileiro, armas compradas com o dinheiro da nação brasileira possam ser usadas contra brasileiros. E e isto deve eh merecer, a meu ver, uma resposta à luz da lei, mas com essa valoração eh há uma valor valoração filosófica, ética e, portanto, jurídica, eh, dentro dos parâmetros inscritos na lei, mas acentuando, infelizmente, essa altíssima reprovabilidade da conduta desse senhor.

A carta dirigida ao general Freire Gomes mostra exatamente essas necessidades todas de reflexão, eh, porque lá estão, eh, indicações muito negativas, como essa ideia de que já havia uma ruptura institucional entre os poderes, Thomas Red da situação, eh, o sistema eleitoral não é transparente, fraudado, enfim, esses apelos todos que nunca nunca deram certo na nossa pátria. Seguido, evidentemente, sabemos de uma arquitetura concreta que foi muito além de meros pensamentos. Se houvesse pensamento que era a tentativa de construção da ideia de cogitação, neste caso, houve além do pensamento, porque atos concretos foram perpetrados a partir da digitalização desse pensamento. que nós tivemos ao longo do julgamento todos os votos que me antecederam a mostrar exatamente esses atos práticos que fizeram com que, eh, infelizmente, este general, eh, das eh briosas Forças Armadas Brasileiras se envolvesse com outros nesta arquitetura criminosa, nesta arquitetura execrável. abjeta nesse caso. Portanto, eh

acompanho eh sua excelência o o relator e vamos ver a a dosimetria, mas faço questão de destacar que se alguém é general, eh, ou seja, é comandante, tem responsabilidades ainda mais elevadas. Eh, ainda de modo destacado em relação ao senhor Felipe Martins, ministra Carmen conversava há pouco, como sempre costumamos fazer num tom mais leve quanto possível, acerca de juristas que em vários momentos da história, inclusive brasileira, se dedicaram a serem sustentáculos ideológicos, profissionais de rupturas da ordem constitucional. Eh, há muitos famosos. Eu não vou aludir a todos, eh, porque todos falecidos e estão hoje aí os seus herdeiros. E creio que não é necessário lembrar os arquitetos dos golpes do eh na década de 30, da Constituição ilegítima de 37, dita constituição, também dos atos institucionais e toda aquela delirante doutrina jurídica. segundo a qual os

atos institucionais nascidos de um poder constituinte originário, que era as armas, se sobrepunham à Constituição de 1946. >> O que levou, não é, presidente, o meu queridíssimo Daci Ribeira a dizer sobre um desses que este era jurista, porque hoje em dia o título de jurista anda usado, digamos, de maneira eh mais corriqueira. Eh, mas esse era um jurista que participou destes atos década de 30, depois década de 50 na tentativa, depois década de 60, duas vezes sobre este personagem, especificamente, um grande eh um grande faltor destes atos mineiro. Eh, é isso, né? Todo lugar tem os seus. O Mas era

mineiro também. Rio Grande Daci Ribeiro, geraiceiro como eu, e que dizia que toda vez que ligava a luz desta pessoa dava um curto circuito na democracia brasileira. Então, o problema de ser uma pessoa de luzes intelectuais às vezes é o curto circuito que pode provocar com as suas com a sua iluminação mal direcionada. >> A ministra Carmen alude a Francisco Campos, que foi bicampeão de de golpe, né? Porque golpe na década de 30 e golpe na década de 60. E neste caso é é nesse

continente que situa o acusado eh Felipe Martins. Ele procurou ocupar esse papel. Claro que não estou comparando com o Francisco Campos. cada época tem os seus eh cidadãos, cidadãs, peças, eu diria, desse engendramento eh deplorável ou de ruptura da ordem constitucional. Nesse caso, ele procurou ocupar esse papel de ser formulador de uma nova ordem jurídica e e houve de fato não só o depoimento do Mauro Ciddio, mas todas as provas documentais que foram aludidas aqui em relação a deslocamentos e monitoramentos e tentativas de formular uma teoria que levasse à ideia de aplicação do artigo 142 da Constituição, que merece um desagravo. Ele não é tão ruim quanto

fingiram que ele é. Ele apenas foi indevidamente apropriado eh para intuitos espúrios. Então, nesse mesmo sentido, considero que o senhor Felipe Martins procurou ocupar esse papel nessa arquitetura e as provas estão devidamente enunciadas, não só na nas palavras do delator, mas com vastas provas de corroboração que mostram que a delação tinha lastro. E não se cuida de imaginar que o delator iria ele cumprir esse papel. Porque ele não proveito na condição de relator premiado, ele não teria proveito de inventar algo que, repito, ademais foi corroborado pelos elementos que foram declinados já pelos ilustres pares.

Em relação à senora Marília, eu levei em conta, sobretudo o depoimento da testemunha Clébon Ferreira de Paula Vieira, analista de inteligência, que demonstra como houve uma sequência ali. Eh, e isto é um elemento eh inédito em tramas golpistas no Brasil. Nós já tivemos golpes de todos os tipos, golpes que nasceram da falsificação de de planos, já nasceram no uso bruto da força bélica, golpes que se lastrearam em longas articulações políticas, setores econômicos, golpes de várias naturezas. pela primeira vez na história, dirão os historiadores, nós tivemos um golpe com uso eh intensivo de tecnologia. Eh, realmente nunca houve algo desse tipo no Brasil, mas nós vimos aqui como neste caso era um BI absorvo BI, BI BI inocente, mas sendo apropriado para integrar uma organização criminosa. Finalmente, no tocante a

Marcelo Câmara, considero que todas as provas eh foram adequadamente demonstradas, sobretudo quanto a esse papel no monitoramento do ministro Alexandre de Moraes. Eh, posteriormente, com certeza, em algum momento, os historiadores vão se dedicar a compreender os sinais ou os significados íncitos a certos eventos, entre os quais esse de chamar o ministro Alexandre de professora. Eu não sei se era desprezo, eh, uma ideia de desprezo em relação ao ministro Alexandre, deve ser, porque eles pediram desculpa depois. Eu só não consegui entender onde tava o desprezo, se era a figura do professor ou a figura das mulheres. O certo é que há de haver alguma razão psicanalítica paraa escolha desse desse eh nome para eh identificar o ministro Alexandre, que eu particularmente acho duplamente honroso. Mas, enfim, isto

está fora do terreno do direito. O Marcelo Câmara participou muito fortemente disso. e e desses monitoramentos e dessa ideia de acompanhamento do ministro Alexandre, eu não posso nem chamar de considerar que alguma dúvida com fiapo de razoabilidade, posto que absolutamente implausível, eu diria, eh risível, eu diria eh teratológica, a ideia que esse monitoramento era para marcar uma reunião. Então, evidentemente, não se cuida de dar crédito a qualquer hipótese de dúvida quanto a finalidade do monitoramento. Finalmente, em relação ao delegado Fernando, como tive a oportunidade de mencionar, eh considero que merece merecia uma reflexão, essa reflexão foi feita acerca da sua vinculação com a delegada Marília, mas de fato a maioria da turma entendeu e eu adiro a essa maioria por respeito ao colegiado e formo, portanto, a unanimidade no sentido de que não houve a certeza com coeficiente necessário quanto a sua eh participação e, portanto, o seu enquadramento no 13, no 29 do Código Penal para que haja um juízo condenatório. Com esses pressupostos,

nobres pares, e eu acompanho a reflexão dos colegas. Eh, como disse, eh, nós estamos quase a finalizar, não podemos dizer finalizar porque ainda há inquéritos, há processos, há embargos e há sabe mais o que Deus desejar que haja. Mas em relação a esses núcleos definidos pela Procuradoria Geral da República, nós estamos concluindo, e nesse caso eu voto eh nessa reflexão coletiva, nos termos do que propõe o eminente relator. Com isso, nós finalizamos essa fase eh do julgamento. Depois eu vou proclamar tanto em relação a preliminares quanto a relação ao resultado. E, evidentemente, a

dosimetria. Passo a palavra ao relator para esta fase derradeira do julgamento. >> Obrigado. Obrigado, presidente. a dosimetria, assim como fizemos já no nos três núcleos anteriores, eu eh analisei eh com base, né, no entendimento de cada um dos ministros, da eminente ministra Carmen, dos demais ministros e, principalmente eh no balizamento em relação aos outros núcleos, à outras eh condutas também eh das outras condenações, mesmo fora desses eh grupos. Lembramos eh todos

lembremos todos que a a dos da pena se dá a partir do artigo 68 do Código Penal, que determina que a pena base será fixada atendendo os critérios do artigo 59, as chamadas circunstâncias judiciais, eh, posteriormente no sistema trifásico, posteriormente as circunstâncias atenuantes e agravantes e eh para encerrar as causas de diminuição e aumento de pena. Além, no caso específico aqui, da aplicação do artigo 69 do Código Penal, concurso material de Cris. Também lembrando, eh, é importante sempre ressaltar que a dosimetria da pena sempre é uma matéria sujeita a certa discricionalidade eh judicial, porque o Código Penal não estabelece o sistema rígido eh de contagem eh de provas. Então, a necessidade da identificação de circunstâncias favoráveis ou desfavoráveis aos réus. E o Supremo Tribunal Federal já tem isso definido, é que a presença de circunstâncias desfavoráveis aos réus.

E aqui cito diversas jurisprudências e não há não há eh também nenhuma dúvida de que a resposta estatal não pode ser insuficiente. A resposta estatal, ao aplicar a pena é o judiciário dentro da razoabilidade, proporcionalidade e adequação eh da pena, principalmente da pena privativa de liberdade, deve observar como determina a legislação penal o necessário e suficiente eh para a reprovação e prevenção do crime. E aqui, ministro presidente, ministro Flávio, ministro Carmen, ministro Zanim, aqui é muito importante, não só a reprovação e a reprovabilidade é gigantesca, mas também a prevenção. nós não podemos mais. E o Brasil, por meio do seu poder eh judiciário, hoje encerrando o quarto núcleo, é o núcleo dois, mas o quarto núcleo eh eh dos autores principais, dos réus principais, o Brasil não pode mais flertar com tentativas de golpe. O

Brasil não pode mais admitir, sejam políticos, sejam civis, sejam militares, sejam agentes públicos, eh que pretendam, eh, encerrar a fase democrática que começamos novamente depois, né, de longos anos, mais de duas décadas de regime militar, eh, com a reinauguração do estado democrático de direito com a Constituição de 1988. Eh, a reprobabilidade deve deixar do crime e a fixação da pena para prevenir, deve deixar bem claro que não é possível mais eh que se tome de assalto o estado, Ministério da Justiça, é Ministério da Defesa, gabinete de segurança institucional, ABIM, se tome de Polícia Rodoviária Federal, eh para tentar um determinado grupo que, repito, se transformou numa verdadeira organização criminosa queira se manter no poder eternamente, eh com esses discursos, né, de que a sociedade está a exigir a manutenção eh deles eh no poder. Não é possível mais, e exatamente por isso, não é possível mais e discursos de atenuante e penas em penas aplicadas depois do devido processo legal, aplicadas eh depois da ampla possibilidade eh de defesa, porque isso seria um recado à sociedade de que o Brasil tolera ou tolerará novos flertes. é contra a democracia e o Supremo Tribunal Federal e e os poderes constituídos e o Ministério Públção foi primordial nesse caso e rápida. Eh, as instituições, os poderes não tolerarão, como não toleramos qualquer atentado contra a democracia, o estado de direito e as instituições democráticas. Exatamente nesse sentido é

que a aplicação da pena tem fundamental eh importância com imparcialidade, com igualdade, com coerência. Mas é importante que a resposta estatal, como disse nosso presidente da turma, ministro Flávio Dino, a resposta estatal não é vingança, mas a resposta estatal deve ser dura para punir aqueles que tentaram acabar com a democracia no Brasil. e evitar que outros se arvoronem eh de substitutos do povo, que ano que vem novamente será chamado para votar e escolher seus representantes e com a certeza que assim como em 2022 a democracia foi garantida no Brasil, em 2026 será 2030 e assim eh por diante. que esse Supremo Tribunal Federal sempre estará aqui apostos para defender a democracia, para defender o estado democrático de direito, tenha voltado ou não paraa casinha. a nossa casa ou a nossa casinha, é como agora se fala, a nossa casinha é a casinha da democracia, a nossa casinha é a casinha do estado de direito, é a casinha do respeito à constituição. Nós não precisamos de uma

casona para isso. Nós não precisamos de luxo para isso. Nós precisamos do respeito às regras eh constitucionais. Dessa forma, presidente, no voto eu faço a ponderação com os outros núcleos, faço a ponderação eh com os quase 2000 eh condenados por pelos atos eh do de dia 8 de eh janeiro. Eh, e aponto aqui eh as circunstâncias judiciais de cada um. e

iniciando, como fiz eh nos três núcleos anteriores, com as condutas mais graves ehente e a conduta mais grave aqui nesse núcleo é em conteste, que a conduta mais grave é de Mário Fernandes, do ex general, do general agora reformado Mário Fernandes. a gravidade, a intensidade da culpabilidade, motivos, circunstâncias, consequências do crime são amplamente desfavoráveis. Vossa Excelência bem lembrou que se nós estivéssemos em guerra, ele seria considerado um traidor, né, da pátria, um traidor eh do país. Então, é realmente eh como general do exército brasileiro, como alguém que se utilizou da formação eh de nas forças especiais, eh desempenhou função relevantíssima, estratégica, eh nos delitos estruturados pela organização criminosa, na reunião ministerial de 5 de julho, no planejamento punhal verde amarelo, na operação Copa 2022, na minuta do golpe, na pressão ao comandante do exército e na eh feitura, né, do gabinete, na estruturação do gabinete de crise após a consumação. Todas as circunstâncias do crime são totalmente desfavoráveis a o réu. Dessa

forma, presidente. o caso eh de organização criminosa armada no artigo 2 capo de parágrafo 2º e quto inciso 2, eh eu eh com base nas circunstâncias do artigo 59, eh amplamente desfavoráveis, eu aplico a pena base em 5 anos, recordando que é sempre bom para aqueles que nos ouvem, é que a pena é de três 3 a 8 anos. Aplico a pena base em 5 anos. Eh, na segunda fase da dosimetria não estão presentes causas alenuantes ou eh agravantes. É, mas na terceira fase é uma causa de aumento de pena por haver eh participação de funcionário público, aumento a pena para 6 anos e 6 meses de reclusão. em relação à abolição violenta

do Estado democrático de direito, artigo 359 L do Código Penal, a pena de reclusão de 4 a 8 anos, eu eh fixo eu fixo eh a pena, eu fixo a pena base em 7 anos em relação e não há não há outras aumento diminuição, a pena base se torna pena definitiva em relação a golpe de estado, artigo 359 M do Código Penal, a pena é de 4 a 12 anos, eu fixo a pena base em 8 anos, tornando-a definitiva. em relação ao artigo 163, parágrafo único,

o artigo 63 é para aqui só eh, presidente, em relação ao primeiro crime de organização criminosa, acabei deixando de eh me mencionar a fixação de 40 dias multa, fixando cada dia multa em um salário mínimo, porque cabe a pena multa na organização. criminosa. Eh, no caso do 359L, 359M, não há previsão de pena eh de multa. nos outros dois crimes, dano qualificado e eh deteriorização do patrimônio tombado, assim como fixamos para todos os demais réuscos, é fixo apenas em 2 anos, apenas afinal em 2 anos e 6 meses. No primeiro de detenção e 50 dias multa, cada um num salário mínimo. E no segundo são também

2 anos e 6 meses, mas de reclusão e 50 dias multa. Concadas as penas e fixadas. fixo a pena de do réu Mário Fernandes em 26 anos e 6 meses, sendo 24 anos em reclusão, regime inicial aberto, 2 anos e 6 meses em detenção e 120 dias multa cada dia multa no valor de um salário mínimo. 26 anos, sendo 24, >> os 26 anos e 6 meses, sendo 24 anos de reclusão, iniciado em regime fechado e 2 anos e 6 meses de detenção e 120 dias multa a cada dia multa no valor de um salário mínimo. >> 120 dias porque é 50, 40 e 30.

>> Não, 40 40. >> OK. Eh, ouço o ministro Cristiano Zanin. Senhor presidente, >> quanto ao réu Mário Fernandes, >> eu acompanho o eminente relator pelos fundamentos expostos por sua excelência. >> Ministra Carmen.

>> Também, presidente, acompanha o relator pelos fundamentos expostos. Então, proclamo o resultado em relação, eu também acompanho. Proclamo relação em o resultado em relação ao réu Mário Fernandes, condenação pelos crimes indicados pelo relator. pena privativa de liberdade total de 26 anos e 6 meses, sendo 24 anos de reclusão, 2 anos e 6 meses de detenção, 120 dias multa a razão de um salário mínimo cada dia multa. Eh, e este é o resultado em relação ao réu Mário Fernandes. Devolvo a palavra

ao relator. >> Obrigado, presidente. Eh, a segunda e segundo lugar na gravidade desse núcleo me parece ser do ex-diretor da Polícia Rodoviária Federal, Silvinei Vasques. em relação a ele. O fixo, já vou pra pena final, já tá tudo o o os argumentos são idênticos, as circunstâncias desfavoráveis, as causas de aumento e de pena também aplicáveis na organização criminosa são idênticos. em relação à

organização criminosa, fixo a pena em 5 anos de reclusão e 40 dias multa também cada dia multa em um salário mínimo. No caso eh de do artigo 359L, atentado às instituições democráticas, fixo a pena final em 6 anos e 6 meses. No caso de golpe de estado, artigo 359m, fixou apenas em 8 anos de reclusão. ambos os danos, eh, dano e deterioração, assim como fizemos para todos os demais réus nesses quatro núcleos, a pena de 2 anos e 6 meses de detenção em relação ao artigo 163, 40 dias multa, também um salário mínimo. E no caso da deterioração do patrimônio tombado, 2 anos e 6 meses de reclusão e também 40 dias multa, um salário mínimo por dia, multa. eh num total

aqui, presidente de eh 24 anos e 6 meses, eh sendo eh 20 2 anos de reclusão e 2 anos e 6 meses de detenção. Multa no valor de um salário mínimo. >> Ministro Cristiano Zani. Senhor presidente, acompanhe o eminente relator pelos fundamentos dispostos por sua excelência. >> Ministra Carmen Lúcia.

>> Irem, presidente, acompanhe o relator pelo com os fundamentos por ele expostos. Eu também acompanho, por isso proclamo. Em relação ao réu Silvinei eh >> Vasques. Eh, nós temos 24 anos e 6 meses, sendo 22 anos de reclusão, 2 anos e 6 meses de detenção, 120 dias multa razão de um salário mínimo e está proclamado o resultado em relação ao acusado Silvinei Vasques. >> Obrigado. Devolvo ao relator.

>> Obrigado, presidente. Eh, eh, na terceira, em terceiro na gravidade, me parece ser a conduta de Marcelo Costa Câmara. É, nesse sentido, também desfavoráveis todas as todas as circunstâncias judiciais. No caso da organização eh criminosa, eu fixo a pena em 4 anos e 10 meses de reclusão e 40 dias multa a um salário mínimo cada dia multa. No caso do artigo 359L, 5 anos e 6 meses de reclusão. No caso da

tentativa de golpe de estado, 6 anos e 6 meses de reclusão. Em ambos os crimes eh patrimoniais eh de danos patrimoniais. 2 anos. 2 anos a aqui eh há uma diminuição, 2 anos em um mês, como fizemos em relação ao Garnier e Anderson Torres também. Essa avaliação aqui, a pena dele está semelhante a ambos. 2

anos e 1 mês de detenção em um 2 anos e 1 mês de detenção em outro e 40 dias multa fixando cada dia multa em um salário mínimo. No total nós temos eh 24 anos, sendo 21 anos e 6 meses de detenção e 2 anos e 6 meses >> Não, desculpe, ministro, >> não, não é, perdão. >> É, houve um uma troca, uma inversão. Nós estamos no réu Marcelo >> Marcelo Costa, >> Costa Câmara. Vossa Excelência falou 21 anos.

>> 21 anos a soma, pelo menos a minha soma aqui. >> Não, qu anos. Deixa eu ver aqui. Tem tanta tabela. >> Mas é o que eu, por exemplo, tinha chegado mesmo, viu, ministro? 6.

>> Qual ministra Carmen? Que sen >> no Marcelo 21 anos, >> sendo 18 anos. Isso >> tá coerente com o que >> tá exatamente eh eh pulou é 21 anos sendo 18 anos e 6 meses. >> Exato. 18 anos e 6 meses de reclusão, 2 anos e 6 meses de detenção e 120 dias multa um salário mínimo.

>> Mínimo. >> Ministro eh, eu fiquei preocupado porque nós nós somos de humanas, né? Mas eu tava somando aqui, ministro Cristiano Zaninho >> só eh ficou a pena final ficou 21 anos. É isso eram sendo 18 anos e 6 meses, 2 anos e 6 meses, 120 dias multa. Foi isso que eu compreendi.

>> Pois não. Acompanhe o relator pelos fundamentos postos por sua excelência, >> ministra Carmen. o meu tinha dado uma pequena diferença, mas eu fico com o vou acompanhar a reajustar para acompanhar o relator. Então, em 21 anos, porque no no caso de do golpe que Vossa Excelência a ele atribuiu 6 anos e 6 meses de reclusão, não é isso, ministro? Exato.

>> Meu tinha sido um pouquinho mais alto, mas eu reajusto para para acompanhar. >> Então, também acompanhe. proclama o resultado em relação ao réu Marcelo Costa Câmara, pena de 21 anos, sendo 18 anos e 6 meses de reclusão, 2 anos e 6 meses de detenção, 120 dias multa. Esse o resultado em relação ao réu Marcelo Câmara. Devolvo a palavra ao relator >> aqui, presidente. Eh, já chegando quase

ao final. Felipe Garcia Martins Pereira, a mesma dosimetria, entendo que a mesma dozinimetria de Marcelo Costa e Câmara, a culpabilidade eh em que pese um ser, mas como Vossa Excelência disse, o ideólogo, o outro atuou mais fortemente nas operações. Então fixo a pena é absolutamente é idêntica que 4 anos de reclusão e e 4 anos, né, e 10 meses de reclusão e 40 dias multa. fixando cada dia multa em um salário mínimo 5 anos e 6 meses eh de eh eh perdão, essa é outra tabela é 4 anos e 10 meses de reclusão e 40 dias multas, 5 anos e 6 meses de reclusão pelo 359 L, 6 anos e 6 meses de reclusão pelo 359M, cada um dos eh danos dois anos e 6 meses, sempre 40 dias multa, fixando em um salário mínimo cada um deles, sendo 21 anos, sendo 18 anos e 6 meses de reclusão, regime inicial fechado, 2 anos e 6 meses de detenção, eh, e 120 dias multa no valor de um salário mínimo. >> Ministro Cristiano Zanin, >> acompanha o relator.

>> Ministra Carmen Lúcia, >> acompanhe, presidente. Eu também acompanho, inclusive nessa ideia de equivalência dosimetria, porque dependendo da circunstância, uma caneta mata tanto quanto uma pistola. Exato. >> Então, neste caso, considero que a reprovabilidade, embora materialmente os atos sejam distintos, mas a luz do 59, me parece do Código Penal, me parece que é justa a ideia. Por isso acompanho o relator e proclamo em relação a Felipe Garcia Martins Pereira, pena privativa liberdade de 21 anos, sendo 18 anos e 6 meses de reclusão, 2 anos e 6 meses de detenção, 120 dias multa a razão de um salário mínimo. É o

resultado em relação ao réu Felipe Garcia Martins Pereira. Devolvo a palavra ao relator. >> Em relação agora à última condenada, Maria Ferreira de Alencar, eh que eh foi parcialmente procedente a ação penal e no na organização criminosa, pelas mesmas razões, as mesmas circunstâncias judiciais, causa de aumento de pena. aqui, eh, a culpabilidade ela indica 4 anos de reclusão, 40 dias multa no valor de um salário mínimo. O artigo 359L, 4 anos e 6 meses de reclusão. Houve

absolvição em relação aos demais crimes, então a pena final, 8 anos e 6 meses de reclusão, inicialmente em regime fechado e 40 dias multa, um salário mínimo cada dia multa. Ministro Cristiano Zanim, >> acompanho o relator. >> Ministra Carmen Lúcia >> também, presidente. >> Então nós ficamos em relação à Marília Ferreira de Alencar, pena privativa de liberdade de 8 anos, 6 meses de reclusão. Eh, desculpe, a pena total é de 8 anos e 6 meses de reclusão. Uhum. e 2 anos, 6

meses de detenção. Não tem algum erro aqui na anotação. Vossa Excelência, pode repetir, por favor, ministro, >> é 8 anos e 6 meses total. >> É, é, é exato. 8 anos e 6 meses de reclusão e 40 dias multa, fixando cada dia multa em um salário mínimo.

>> OK. >> Em regime inicial fechado, >> 40 dias multa. OK. Então, proclamo em relação à réarl Ferreira de Alencar 8 anos e 6 meses de reclusão, 40 dias multa razão de um salário mínimo. É esse o resultado. Devolvo a palavra ao

relator. >> Aqui, presidente, como também fizemos nas quase 2000 ações, condenação ao e a pedido do da procuradora >> em relação ao Fernando, Vossa Excelência já >> eh foi absolvido. Depois no dispositivo final eu eu eh relatarei novamente. >> OK. Vossa Excelência, pode prosseguir.

>> A condenação ao pagamento de indenização mínima, artigo 3875º do Código de Processo Penal, ressarcimento dos danos materiais e danos morais. Eh, nós fizemos toda a avaliação eh do dos prejuízos ao patrimônio eh público, ao patrimônio cultural, eh, e fixamos em, assim como nossos demais casos, R milhões e de reais de a implidos de forma solidária pelos condenados. Isó que é importante, presidente, porque outro dia eh eh lamentavelmente as fake news não nos largam a desinformação, eh outro dia eh vários vários eh influencers eh muito entendidos em direito, eh disseram que eu havia eh dado o meu voto e depois a turma condenado cada policial militar a pagar 30 milhões. Daí fizeram a conta dos 30 salário que eles receberiam, receberiam porque perdendo o cargo também. Eh, eh, disseram que era um absurdo. Obviamente, é bom sempre

ressaltar que esses 30 milhões serão pagos e e serão eh executados de forma solidária por todos os condenados, não só dos vários núcleos, como da cúpula da Polícia Militar, como os mais de 600 eh 1600 condenados já de forma solidária. Então é esse o voto em relação a essa quantia. Presidente, >> ministro Cristiano, >> acompanhe o relator. >> Ministra Carmen >> também acompanhe o presidente. >> Então, faz parte do dispositivo da condenação danos morais coletivos, tal, tais quais descritos pelo relator, valor indenizatório total em relação a todos os condenados solidariamente.

É, neste caso, a inclusão no polo passivo de Felipe Garcia Martins Pereira, Marcelo Costa Câmara, Marília Ferreira de Alencar, Mário Fernandes e Vinei Vasques, integram, portanto, esse >> eh polo passivo dessa condenação por danos morais coletivos. É feita a proclamação também em relação a esta parte. Devolvo a eminente relator. Eh, presidente, também aqui declaro a inelegibilidade dos réusados, do ré Mário Fernandes, réu Silvinei Vasques, réu Marcelo Costa Câmara, Felipe Garcia Martins Pereira e María Ferreira de Alencar. nos termos do artigo primeiro, inciso 1, eh, a linha e eh do da lei complementar 35/2010, porque foram condenados por organização eh criminosa e eh solicito que seja oficiada a presidente do Tribunal Superior Eleitoral para cumprimento da nossa decisão. a divergência. Então fica

proclamado, posso ver >> fica proclamada inclusão na condenação da declaração de inelegibilidade nos termos da lei complementar 64 alterada pela Lei 135. Vossa Excelência prossegue >> aqui também, presidente. Em relação a os réus Silvinei Vasques e Marília Ferreira de Alencar, nos termos do artigo 92, inciso primeiro, à linha B, é efeito da condenação, a perda do cargo, função pública ou mandato eletivo, quando for aplicada a pena privativa de liberdade por tempo superior a 4 anos no caso de crimes eh comuns. Já temos essa jurisprudência pacificada e assim como fizemos em relação aos outros dois delegados federais condenados também eh declaro a perda, determino aqui a perda dos cargos públicos de policial rodoviário federal aposentado de Silvinei Vasques e de delegada de polícia federal de Marília Ferreira de Alencar. Lembrando também que é pacífico no Supremo Tribunal Federal a possibilidade de decretação da perda do cargo mesmo aposentado eh para ainda mais quando a aposentadoria vem depois eh do início do processo.

A divergência, então, é incluída na condenação a decretação da perda do cargo da senora Marília Ferreira de Alencá, eh, servidora da Polícia Federal, Silvinei Vasques, da Polícia Rodoviária Federal. Vossa Excelência tem a palavra >> aqui. Eh, por fim, presidente, nos termos do artigo 142, parágrafo terceirº, inciso sexº e sétimo da Constituição Federal, que prevê que o oficial só perderá o posto e a patente se for julgado indigno do oficial ou com ele incompatível por decisão de tribunal militar de caráter permanente em tempo de paz ou em tribunal especial em tempo de guerra. E ainda o inciso sétimo, que prevê que o oficial condenado na justiça comum ou militar, a pena privativa de liberdade superior a dois anos por sentença transitada em julgado, será submetida ao julgamento previsto no inciso anterior. Então eu determino no voto que com o trânsito emjulgado se oficia o procurador-geral do Ministério Público Militar, presidente do Superior Tribun a presidente do Superior Tribunal Militar para aplicação do artigo 142, parágrafos terº, seº e sétimo em relação a Mário Fernandes, general da reserva do exército brasileiro, e Marcelo Costa Câmara, coronel da reserva do exército brasileiro, também dando suciência ao comandante geral do exército brasileiro.

>> Alguma observação então? eh é proclamada a determinação de envio de ofício ao STM, chefia do Ministério Público Militos acerca dos réuso Costa Câmara e Mário Fernandes, nos termos do voto do relator. Eh, senhor relator, em relação à inelegibilidade, eh, creio que foi um erro meu de proclamação. A suspensão de direitos políticos estão junto, né? Ou Vossa Excelência fará agora. Não, a

suspensão é dos direitos políticos. Eh, presidente, também eh prevejo no voto, nos termos do artigo 15, inciso tero da Constituição Federal, os réusão suspensos dos seus direitos políticos enquanto durarem os efeitos da condenação criminal transitada em julgado. A inelegibilidade já é eh automática a partir da decisão eh de órgão colegiado, como essa primeira turma. E com a condenação transitada em julgado, aí também incide a suspensão dos direitos políticos, que é, como sabemos, mais grave que a inelegibilidade, porque não pode ser candidato, não pode votar nem ser votado. Não pode ser candidato, mas também deixa de ser eleitor enquanto durarem os efeitos da condenação. Nos

termos do artigo 15, inciso terº. >> Também não pode exercer mandato parlamentar também, né? >> Não pode exercer mandato parlamentar. >> Ministro Cristianos. Eh, de acordo com o relator, >> ministra Carmen >> também, presidente.

>> Então, com isso, creio que finalizamos a parte da proclamação com oado. >> É, simplesmente, presidente, para encerrar, realmente encerrado, eh voto no sentido da absolvição. Faltou só absolvição, absolvição de Fernando de Souza eh Oliveira, nos termos do artigo 386, inciso 7º do Código de Processo Penal, por insuficiência de provas. Também proclamo, por conseguinte, nos termos do voto do relator, a improcedência da ação penal quanto ao réu Fernando de Souza Oliveira, que fica, por conseguinte, absolvido por unanimidade. Eh, nós concluímos assim o julgamento de todos os núcleos e também é o último julgamento eh da turma. fica obviamente

cancelado neste ano, obviamente fica cancelada a sessão de amanhã. Eu passo a palavra ao eminente relator, que fará uma um balanço que usualmente é feito pelo presidente, mas nesse caso sua excelência fará e depois nós vamos concluir eh este julgamento. Com a palavra, sua excelência, o eminente relator. >> Obrigado, presidente. Nós, como vossa excelência disse, nós eh estamos hoje na na última sessão da turma e mais do que isso, presidente, por isso pedi a palavra a Vossa Excelência, nós estamos encerrando eh o julgamento eh dos eh quatro principais núcleos eh que eh foram denunciados pela Procuradoria Geral da República por todos esses crimes, principalmente por atentar contra o estado democrático de direito, eh, por constituir uma organização criminosa e por tentativa de golpe de estado. Mas é importante

relembrar, eh, presidente, que nós, desde o dia 8 de janeiro de 2023 nós tivemos autuadas 1734 ações penais. eh é um número nunca antes visto no Supremo Tribunal Federal, eh, que demonstra a a rápida reação da Procuradoriaagal da República, da Polícia Federal na investigação, eh, na no oferecimento de denúncias. Eh, esses 1730, essas 1734 ações, eh, são aquelas relacionadas aos crimes de multidão do dia 8, a financiamento, aqueles que estavam, né, em defesa de golpe e militar, de volta da 5, nos acampamentos ilícitos feitos nas portas n dos quartéis generais. dessas 1734 ações penais, eh, 619 foram por crimes mais graves, esses crimes de organização criminosa, eh, 359L, 359M, os danos e 1115 por denúncias, por crimes mais leves. aqueles crimes eh basicamente de incentivar a animosidade das Forças Armadas com os poderes constituídos e a associação criminosa. Não a organização

criminosa, a associação é criminosa. até o momento, eh, presidente, ministra Carmen, ministro Zanim, já foram nessa fase 810 condenações, eh, sendo que 395 pelos crimes mais graves, 415 pelos crimes mais leves e 14 absolvições. Também tivemos homologados 564 acordos de não persecução penal, acordos 54 acordos de não persecução penal oferecidos pelo Ministério Público, aceitos pelos pelos autores de crimes mais leves, que além das sanções de prestação de serviço à comunidade, de curso à democracia, e esses 564 acordos de não persecu execução penal já renderam aos cofres públicos R$ 3.22.413 pro ressarcimento a todos os danos materiais realizados em virtude dessas ações. Ainda há, e

infelizmente ainda ano que vem prosseguiremos em alguns julgamentos. Ainda há em andamento 346 ações penais. já chegando à fase final de instrução, sendo 224 por crimes mais graves e 122 eh por aqueles que não aceitaram o acordo de não persecução eh penal. E além dessas 346 ações penais em andamento, há além disso 98 denúncias oferecidas na fase de defesa prévia. Essas denúncias eh são denúncias eh em sua grande maioria contra os financiadores e exatamente por isso e houve um tempo maior de investigação e as denúncias vieram eh posteriormente.

Então, é, são, como disse, 1734 ações penais autuadas, 564 acordos de não persecução homologados, não persecução penal homologados, mais 346 ações em fase final, já chegando nas alegações finais, e quase uma centena, 98 ações, eh, com denúncia já oferecida em fase de defesa. prévia em relação aos quatro núcleos. também uma rápida eh observação, presidente, me parece importante em relação aos >> Alexandre Velência, permite eh que posteriormente para fim de eh anúncio na primeira sessão de 2026, como eu

trair, ministra Carma para não ficar número e acrescentarmos a a um levantamento dosimetria,

porque como Vossa Excelência disse, as fake news vão no sentido de que houve condenações desproporcionais em relação a essas centenas de pessoas e os números que Vossa Excelência pode fornecer vão mostrar exatamente o contrário, que houve pleno atendimento ao princípio da individualização da pena indo desde acordos de não persecução penal até as condenações, infelizmente, eh, com uma dosimetria mais elevada, mas apenas a critério de Vossa Excelência, ou agora posteriormente. Eu, inclusive, eh, presidente, eh, já o gabinete já está preparando um relatório detalhado, né, para o final do ano para encaminhar, a presidência, mas já posso percentualmente já posso eh, indicar que 45% de todas essas eh responsabilizações penais, 45% eh foram eh de acordos de não persecução penal, ou seja, 45% só penas restritivas de direito. Outros 31% condenações leves, eh, condenações leves, no máximo 2 anos, 2 anos e meio e 24% é somente 24% condenações mais e graves. essas condenações mais graves, desses 24%, é somente e eh 20% dessas condenações mais graves tiveram a pena privativa de liberdade fixada eh acima eh de 12 anos. 20% dessas 24 eh%, ou seja, daria em torno de 5% realmente os casos mais graves, diferentemente do que Vossa Excelência disse eh das fake news. Mas

até até sexta-feira encaminharei a vossa excelência para que na leitura da abertura do ano judiciário na turma eh haja um detalhamento eh maior até incluindo, estava aguardando incluir essa última sessão virtual que terminou na sexta-feira eh e a sessão eh desse núcleo. Agradeço Vossa Excelência porque de fato parece que houve uma dosimetria desproporcional e os números mostram o contrário, ocupa muito a página e às vezes colegas, como a ministra Carmen diz, com aspas, juristas se dedicam a dizer que a primeira turma teria eh ser cedido quando os números mostram que somando os 45% de ANPP com as condenações ações abafo de 2 anos e etc. Nós vamos chegar aí a uma dosimetria mais alta em 5% eh dos casos que dá da gravidade das condutas. É importante lembrar disto. O tribunal chega depois dos fatos. Nós não

mandamos ninguém fazer nada, apenas julgamos à luz do que as partes apresentam. Mas por isso eu agradeço Vossa Excelência e depois, Dra. Cte esse relatório obtido no gabinete, vamos publicar em separado, vamos publicar a estatística da Tumo desse ano e vamos separadamente distinguir o que é 8 de janeiro para se tornar bem visível aqueles que controlam o nosso trabalho que é a sociedade. Vossa Excelência pode prosseguir, ministro Alexandre. Para encerrar, presidente, em relação aos quatro núcleos principais denunciados pela Procuradoriaagal da República, que foram chamados o núcleo um, é, do núcleo crucial, exatamente porque eh englobava a chefia eh da organização criminosa, o chefe da organização criminosa, o ex presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, e vários ministros generais, quatro estrelas, almirantes, o ex eh ministro da justiça, o ex-diretor eh da BIM, o núcleo dois, o chamado núcleo estratégico que hoje julgamos, o núcleo três, o núcleo da desinformação, e o núcleo quatro, é de o núcleo dos kids pretos. Eh, o essa primeira turma

realizou 21 sessões eh para esses julgamentos dos quatro núcleos. Nós começamos eh começamos em setembro com o núcleo um, depois em outubro com o núcleo quatro, depois em novembro com o núcleo três e agora eh, perdão, eh, em outubro com o núcleo três, em novembro com o núcleo quatro e agora com o núcleo dois. Ah, porque a ordem foi invertida. a verdade é porque o núcleo dois eh alguns demoraram mais a ser eh, entados e cientificados da acusação. Então, os prazos processuais eh foram um pouco e estendidos, mas eh todos os núcleos, como havíamos eh eh conversado, a turma havia conversado no início do ano, a importância de todos os núcleos serem julgados esse ano, por isso fizemos essas 21 sessões eh em 12 datas nesses 4 meses. Foram 31 réus e dos núcleos, dos

quatro núcleos mais importantes. Esses 31 réus e foram defendidos por 127 advogados e advogadas. Também é importante ressaltar isso. A garantia total da ampla defesa é nesses quatro, nessas quatro ações penais, 127 advogados participaram desses quatro eh julgamentos. foram ouvidas 154 testemunhas nesses quatro núcleos.

Então, 154 testemunhas, sendo é que oito testemunhas de acusação e todas as demais testemunhas de defesa com a total possibilidade de arrolar. Inclusive, tivemos mais de 40 testemunhas em que as próprias defesas desistiram da oitiva. Desses 31 réus, 25 réus foram condenados por todas as imputações oferecidas pela procuradoriaal da República, a procedência total eh da ação. Tivemos ainda eh duas parciais condenações. condenação por organização criminosa e eh por eh artigo 359L, por atentado às instituições, ao estado democrático de direito, uma delas hoje, e outra no núcleo é de desinformação. E tivemos,

como todos também se recordam, duas desclassificações para crimes eh mais leves. Além disso, dois réus foram absolvidos também. Então, 25 procedências totais, duas parciais, duas desclassificações para crimes eh mais leves, inclusive com a possibilidade eh se o Ministério Público entender o caso de oferecimento de acordo de não persecução penal e dois réus e absolvidos. Então, presidente, eh como depois encaminharei o relatório detalhado, mas me pareceu importante colocar aqui os números, o trabalho que a primeira turma teve ao longo de todo esse ano, não só o trabalho regular, normal, eh além disso, eh nós tivemos aí eh quase 2.000 ações penais. se somarmos

os acordos de não persecução penal, passa eh de desse número. E eu aqui quero, se vossa excelência me permite, não só agradecer ao meu gabinete que ficou acabou ficando eh sobrecarregado eh não só pelas ações penais, agora pelas execuções eh penais. Sabemos todos que o número eh de servidores, assessores, é um número limitado, eh independentemente desse aumento. Mas quero fazer um agradecimento eh especial eh ao eh todos os servidores, todos os assessores do meu gabinete. Eu faço em nome da chefe de gabinete, a Dra.

Cristina. Eh, quero também eh fazer um agradecimento aos servidores da secretaria. Eu faço em nome da Dra. Cíntia, né, pelo pronto atendimento de todos os pedidos do gabinete. É, e mais do que isso, um agradecimento aos colegas, um agradecimento a Vossa Excelência, ministro Flávio Dino, que presidiu os três núcleos, ao ministro Cristiano Zanim, que presidiu o primeiro núcleo, em especial a ministra eh Carmen Lúcia, que com a experiência eh de decana da turma sempre nos balizou aqui para que nós pudéssemos eh coordenar e organizar de maneira satisfatória eh todas todos os julgamentos.

todas as sessões. Obrigado, presidente. >> Muito obrigado, Mich Alexandre. Eh, o a a doutora Eliseta >> porque Vossa vai fazer ainda. >> É, eu vou, mas eu posso fazer ao final, não há problema. A proclamação final do

>> Não, a proclamação acho que foi feita. >> É, a proclamação final eu faço em seguida >> e Vossa Excelência deseja fazer uso da palavra como Nossa. Vossa Excelência terminar, eu quero sim comoar na mas depois. >> Então, pove não. Então, antes de passar a Dra. Liseta e a doutora a ministra

Carmen, eh nós concluímos assim o julgamento da ação penal 2693. As proclamações já foram feitas, rejeição de todas as preliminares que confarão da ata. Quanto ao mérito, também as os as conclusões e as respectivas dosimetrias também já foram anunciadas. Então, nós vamos agora eh apenas aludir ao fato de que estamos concluindo os trabalhos eh deste ano e vamos fazê-lo ouvindo eh a ministra Carmen Lúcia e depois a representante do Ministério Público, Dra. Eliseta. Vossa

Excelência tem a palavra. >> Como Vossa Excelência vai encerrar o ano e os trabalhos da turma. Cumprimindo a condição de mais antiga da turma. Desejar agradecer a Vossa Excelência pela condução dos trabalhos, como agradeço o período todo em que o ministro Cristiano Zanim eh presidiu a excelência dos trabalhos, a cordialidade, a lianeza de trato, a firmeza. desejar que neste período, que é um período de, este primeiro realmente é um período de encontros familiares e pessoais, que todos se reabasteçam com boas, ótimas energias para o ano e, portanto, desejar a Vossa Excelência aqui teve os trabalhos especiais de presidência, um ótimo recesso, desejando a mesma coisa para os colegas. E neste ano um

cumprimento muito especial ao ministro Alexandre, que como acaba de dizer não apenas foi o relator com uma sobrecarga que é enorme de processos penais. Nós sabemos que as ações penais têm uma dimensão diferenciada porque cada processo é um processo. Cada um dos denunciados é uma pessoa diferente, com procedimentos diferentes, comportamentos que precisam de ser comprovados. E tudo isso foi feito também com muita segurança, mas também com absoluto respeito. E acho, presidente, que o testemunho que fica do Supremo Tribunal Federal no que se refere, portanto, a este julgamento e não às a mais de 1000 ações penais, mas especialmente a estes de desses quatro núcleos que eram determinantes porque eram núcleo, o primeiro foi chamado de núcleo crucial, mas esse conjunto foi definidor de todas as ações que explodiram no que nós vimos no 8 de janeiro de 2023, que da desempenho, dedicação à democracia brasileira e ao compromisso com o atendimento das competências que nos são definidas constitucionalmente.

Vossa Excelência hoje lembrava: juiz não julga porque quer, nem quem quer. Julga quem precisa de ser julgado, nos termos que a Constituição e a legislação vigente estabelece. E esta tarefa é indeclinável, irrenunciável. Portanto, uma vez demandado, neste caso, pelo Ministério Público, é obrigação do poder judiciário, do juiz competente julgar e foi o que fizemos. Isto não impõe por, entretanto, qualquer afastamento de que, como foi muitas vezes lembrado, é algo inédito na história do Brasil, lamentavelmente, que o judiciário brasileiro não tenha sido acionado em outras ocasiões para, talvez, se não impedir, pelo menos, deixar claro que toda forma de agressão à democracia, as instituições democráticas, ao Estado democrático de direito tem uma resposta hoje no direito brasileiro. E

essa resposta será dada exatamente porque há um judiciário independente, imparcial para julgar todos os casos. E nós estamos julgando denunciados, não fulano, belrano, segundo o querer desta casa, que esta casa não pode ter quereres ou voluntarismo. Então, por tudo isso é que eu acho que a ênfase do descanso merecido neste período haverá de ser feito considerando exatamente o cumprimento das tarefas. E, portanto, na condição de decana da turma, eu faço a Vossa Excelência votos muito especiais junto com a sua família. com sua mãe, sua esposa, os filhos, estarem todos juntos. Mesma coisa desejando ao

ministro Alexandre, ao ministro Cristiano Zanim, a todas as advogadas e advogados, a todas as servidores, servidores, as jornalistas, aos jornalistas que nos acompanham, que garantem o controle da transparência, daquilo que é feito, é dito, para que todos tenhamos um final de ano mais em paz, como eu acho que o mundo está a merecer. E certamente os juízes também precisam disso para voltar para um trabalho que é no mês de janeiro, ao contrário do que penso que voltaremos em fevereiro. Em fevereiro voltaremos à sessões presenciais, mas até 7 de janeiro a presidência responde. Depois deste período nós todos continuamos o trabalho dos gabinetes. Então, desejo a Vossa Excelência, em nome da turma, um santo recesso, um santo Natal e que seja um período de mais humanidade e santidade do que nós temos vivido neste ano. Muito obrigada a

vossa excelência pela palavra. >> Eu que agradeço, Vossa Excelência, ministra Carmen, que sempre ilumina a nossa turma com a sua sabedoria, com a sua experiência, com sua competência reconhecida por todos nós. Muito obrigado, Dra. Lizeta, falando em nome da chefia do Ministério Público. Senhor ministro presidente, ministro Flávio Dino, eh, senhora ministra Carmen Lúcia, senhor ministro Alessandro de Morais, senhor ministro Cristiano Zanim, eh, senhoras e senhores servidores, colegas do Ministério Público, todos aqui presentes, a imprensa, eh, gostaria de dizer que nós chegamos ao final de mais um ano e é impossível não sentir gratidão por tudo o que vivemos. aqui

por tudo o que enfrentamos e construímos juntos ao longo desse tempo. O encerramento de um ciclo sempre traz consigo um misto de sentimentos. É tempo de pausa, de balanço, de reconhecer o esforço coletivo que mantém viva a força desta primeira turma do Supremo Tribunal Federal. E cada dia de trabalho aqui reflete o comprometimento, a a seriedade e a dedicação de todos ministros, servidores, assessores, procuradores e advogados que juntos constróem decisões que impactam o país e a vida das pessoas. Foi um ano intenso, desafiador, mas também profundamente enriquecedor.

Vivemos debates complexos, enfrentamos temas delicados e, acima de tudo, mantivemos o diálogo, o respeito e a serenidade que caracterizam esta turma. São nesses momentos que vemos com ainda mais clareza o valor das instituições e daqueles que as compõem. Quero expressar meu agradecimento sincero aos ministros desta turma pela convivência marcada pelo respeito mútuo, pela escuta atenta, pelo compromisso com o diálogo institucional. Atuar junto ao Supremo é uma honra e uma responsabilidade que carrego com hum orgulho. Agradeço também aos colegas da Procuradoria Geral da República que me acompanham com tanto profissionalismo, lealdade e espírito de de equipe, e aos servidores dessa casa, do Supremo Tribunal Federal, que são a base silenciosa e firme de todo o nosso trabalho. Minha admiração e meu

reconhecimento. O trabalho aqui é exigente. Cada decisão carrega grande peso e por isso é tão importante que o ambiente seja, além de técnico humano. E é justamente esse ambiente humano colaborativo e respeitoso que torna essa primeira turma tão especial. Hoje, mais do que olhar para o que passou, é tempo de agradecer. Agradecer pelo empenho,

pela paciência, pelas trocas, pelas conversas e até pelos momentos de divergência que tanto nos ensinam. agradecer por cada gesto de gentileza e de parceria que somados fizeram deste ano um ano produtivo e, acima de tudo, um ano digno. Encerramos o ano com a sensação do dever cumprido, com a esperança renovada no que está por vir. O mundo segue mudando depressa e o Brasil também. Mas acredito que enquanto mantivermos acesa a chama do compromisso público, da ética e do respeito, seguiremos contribuindo para um país mais justo e mais solidário. Que o novo

ano traga a cada um de nós novos aprendizados, novos desafios e também novas alegrias. Que seja um tempo de reencontros, de renovação das forças e de reafirmação daquilo que nos une, o desejo sincero de servir à justiça e ao bem comum. Desejo a todos um período de descanso merecido, de tempo com as famílias e amigos, de celebração da vida e que possamos voltar revigorados, com o coração leve e a esperança firme, prontos para continuar a missão que nos foi confiada. Que o próximo ano seja de paz, saúde, harmonia e bons frutos para esta turma, para o Supremo Tribunal Federal e para o nosso país. Muito obrigada e um feliz ano novo absolutamente todos que estão nos escutando. Obrigada,

>> Dra. Eliseta, eu peço que Vossa Excelência transmita o Dr. Paulo Gonei e todos os membros do Ministério Público, assim como também me dirijo aos advogados o agradecimento do tribunal pela atuação profissional de vossa vossas excelên

assim como aos servidores que para mim particularmente é das mais belas no que se refere ao Natal e porque o espírito do presente esteja presente no Natal e todos os dias no ano de 2026. Está encerrada a sessão.