---
video_title: "Por que os Ministros do STF são INTOCÁVEIS?"
video_id: tLE4KLX5WU8
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tLE4KLX5WU8
video_date: 2025-12-26T15:48:18+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Você já se perguntou por os ministros do STF são intocáveis? Eu vou te explicar. Só um ministro pode investigar outro por crimes comuns, por exemplo, corrupção. Então, um ministro olha pro outro e fala: "Se você me investigar, eu também posso te investigar". E só o STF pode processar e julgar um ministro do STF por crimes comuns, por exemplo, corrupção. É por isso que desde a

fundação da Suprema Corte, 1891, nunca oficialmente houve uma investigação contra um ministro do STF. E é por isso também que a população coloca toda a sua esperança no Senado Federal. Por quê? Enquanto o STF investiga, processa e julga ministro do próprio STF por crime comum, cabe ao Senado Federal processo de impeachment, que são naqueles casos de crime de responsabilidade. Porém, entretanto, todavia, quem investiga, processa e julga senadores é o STF. Então, de um

lado, enquanto cabe ao Senado impitmar um ministro do STF, cabe ao STF investigar, processar e julgar um senador. Ou seja, senador, você tem certeza que você quer meu impeachment? Eu vou aqui no STF com a minha super caneta te investigar, te processar e te julgar criminalmente. Então, sim, os ministros do STF são intocáveis e isso é culpa da própria Constituição, diz a nossa tão defasada e esquecida Constituição da República, artigo 102, compete ao STF, principalmente, a guarda da Constituição, cabendo-lhe processar e julgar originariamente nas infrações penais comuns, crime de corrupção, por exemplo. os membros do Congresso Nacional, por exemplo, deputados e senadores e seus próprios ministros. Olha só, quem

investiga um ministro do STF é um outro ministro do STF. Sim, por exemplo, o Alexandre de Moraes pode ser investigado, mas pelo Gilmar Mendes, por exemplo. O Alexandre de Moraes pode ser processado nesse caso do Banco Master, mas o processo será no próprio STF. Aí a população vem e diz: "A solução é o Senado, artigo 52 da Constituição da República, compete ao Senado Federal, inciso dois, processar e julgar os ministros do STF nos crimes de responsabilidade. O famoso impeachman.

Opa! Cabe ao Senado então impar o ministro do STF? É a solução do Brasil. Aí você volta pro artigo 102 que diz: "Compete ao STF processar e julgar nas infrações comuns, por exemplo, crime de corrupção, os membros do Congresso Nacional. Quem processa e julga um senador por corrupção é o STF. Quando veremos um

Senado, que aí temos, ter coragem, com esse teto de vidro que tem de enfrentar o atual STF. É por isso que hoje só se fala no escândalo do Banco Master. É ministro andando de jatinho com o advogado do Banco Master. É ministro com o escritório da sua esposa com contrato de 129 milhões para que esses ministros sejam investigados. Só um outro ministro do STF pode instaurar a investigação. Se o

Senado ousar instaurar impeachment por crime de responsabilidade, por quebra de decoro, por exemplo, esse senador pode estar na mira do STF e ser investigado, processado e julgado por algum rabinho que tenha deixado para trás. Então sim, gente, os ministros do STF são intocáveis. por culpa da nossa própria Constituição. Eu digo, eu tenho dito e eu vou continuar dizendo. A solução da justiça brasileira é primeiro coragem de lutar por justiça. Segundo uma reforma

de verdade nesse sistema de justiça. Ninguém pode ser intocável. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.