---
video_title: "A Justiça chegou no fundo do poço"
video_id: yNz7rDQEDqY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yNz7rDQEDqY
video_date: 2025-12-16T18:50:51+00:00
video_description: |
  A Justiça está no fundo do poço! No dia em que Filipe Martins foi injustamente condenado por crimes inexistentes e que não praticou, estou na Câmara dos Deputados fazendo a defesa de um deputado contra a indevida acusação de obstrução da Mesa, por ter lutado pela anistia dos presos políticos.
  
  Hugo Motta quer suspender o mandato dos deputados da oposição por seis meses, apenas por terem representado os brasileiros que anseiam por anistia e justiça.
---
É com pesar que de claro a derrota da democracia neste momento aqui na Câmara dos Deputados. Felipe G. Martins acaba de ser condenado >> na Suprema Corte desse país, provadamente inocente, com uma decisão sádica, que utiliza provas que declaram e demonstram a inocência contra ele para declarar a culpa. Felipe Martins foi condenado por discurso de ódio. Felipe Martins acaba de ser condenado na Suprema Corte por discurso de ódio.

E a prova, deputado Marcel, da Uber que nós da defesa trouxemos, olha o que nós estamos vivendo nesse país. prova da Uber que nós trouxemos ao processo que demonstra que ele não estava na reunião. Essa prova é utilizada para condenar, dizendo que prova que ele estava na reunião, provas sendo distorcidas a condenar. Então, eu só quero deixar bem claro aqui, senhor presidente, que o que esses deputados, e isso é exercício da defesa, que esses deputados fizeram naquela data, foi representar o sentimento de milhões de brasileiros que não enxergam mais no sistema de justiça a justiça. Essa casa se tornou a justiça do povo brasileiro. O povo enxerga nessa

casa a única e a última possibilidade de resgatar a justiça, quando não há mais como resgatar a justiça por meio do poder judiciário. Quando o poder judiciário é injusto, o povo vê nos seus representantes a única esperança e expectativa de resgatar a justiça e combater a injustiça. Esses deputados aqui que estão sendo acusados, eles representaram naquele dia o sentimento de todos os brasileiros de que só o poder legislativo é que pode resgatar o que ainda resta de justiça nesse país. Então é com pesar que eu digo que retirar dos deputados o poder de representação é enterrar e assassinar por definitivo a democracia. A única coisa que resta ao povo brasileiro é ser ouvido. E esses

deputados estão aqui sendo a voz dos brasileiros. Retirar a voz dos brasileiros é retirar tudo do povo. Retirar a possibilidade desses deputados serem a voz dos brasileiros é o assassinato da democracia e é literalmente entregar a chave do Brasil às mãos de uma tirania que se instalou e que nem mais advocacia tem coragem de enfrentar. Hoje os advogados não têm mais coragem de colocar uma BEC na tribuna. porque tem medo de serem perseguidos. Nós estamos agora no fundo

do poço. Advogados não têm mais coragem de representar seus constituintes. Deputados não podem mais representar seus constituintes. Senadores não têm mais coragem de representar seus constituintes. O povo não tem mais representatividade. E quem ousa se

levantar contra esse governo tirano que se instalou, é colocado uma uma corda no pescoço. Então, senhor presidente, eu agradeço a oportunidade de dizer e digo a Vossa Excelência como presidente dessa comissão, a sua missão primeira é proteger esses parlamentares. Enquanto o presidente dessa casa, a sua missão primeira é dar guarida para que os seus pares possam representar o povo. Se esses deputados forem punidos por representarem o desejo da população, de fato, nós somos uma ditadura constituída. Que essa casa utilize esse processo disciplinar a exemplo aos outros poderes, que os parlamentares não jogarão a toalha e serão o escudo da população contra a tirania que quer se instalar. Senhor

presidente, eu agradeço a oportunidade.