---
video_title: "Agora os ataques da imprensa a Moraes fazem sentido: tudo revelado"
video_id: K5whV1uNBX0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K5whV1uNBX0
video_date: 2025-12-28T17:55:16+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Gente, juro que eu nem ia gravar hoje. Hoje é domingo, fim de ano, mas o que eu tenho para contar para vocês é tão importante e é tão bom que eu até abri uma exceção. Olhem só, Jornal de Esquerda e o mais esquerda de todos finalmente solucionou a incógnita que todos queríamos saber. Porque é que a imprensa tradicional agora nas últimas semanas do ano, os maiores jornalistas do país começaram a bater no ministro Alexandre de Moraes e divulgar diariamente bombas em cima de bombas. Me parece que eles entenderam que Alexandre de Moraes não é de esquerda e passaram a se incomodar com a proximidade e fidelidade de Morais ao Centrão e a Faria Lima. Exatamente isso. Brasil 247.

Esses caras aqui não escondem quão ideológicos são. Morais, banqueiro e políticos do centrão. Aqui está a receita do bolo. Se reuniram em jantar em Brasília. Olha só, essa foi uma notícia que o Lauro Jardim do Globo trouxe hoje. Aí esse jornal

Esquerdalha Total aproveitou para jogar M no ventilador. O que que essa matéria vem dizer? Basicamente essa matéria diz o seguinte: Alexandre de Morais a partir de hoje é nosso inimigo. É. A esquerda sabe o potencial que o Morais tem de ajudar o centrão a estar no poder. E o

Morais com sua fidelidade com o centrão, que é da onde ele vem, seu apoio da Faria Lima, o Lula 4 dá tchau para 2026. E esse é o medo da esquerda. Por isso que os jornalistas militantes de esquerda, que estão nos maiores veículos de comunicação, passaram a atacar Alexandre de Moraes, porque o próprio Lula deu carta branca pra militância. Tudo isso é medo que Moraes coloque em prática todo o seu potencial e o centrão volte ao poder em 2026. É, estão preocupados que Alexandre de Morais junto com a Faria Lima, junto com os banqueiros, junto com o centrão, de um baés na esquerda e assumam o poder. Tá

aqui, ó. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, participou de um jantar na mansão do ex-banqueiro Vorcaro, dono do Banco Master, aquele que é cliente da esposa do Moraes, um contratinho de 129 milhões de dólares, aquele que foi preso no jartinho particular fugindo do Brasil depois de dar um golpe de 12 bi, esse cara em Brasília, ao lado de políticos do centrão, eles fazem questão de mencionar o motivo pelo qual Morais virou inimigo declarado. Deputados e ministros do governo Jair Bolsonaro. Olha só, Morais esteve com deputados do centrão e ex-ministros do governo Bolsonaro. O encontro realizado no último trimestre do ano passado ocorreu na residência avaliada em 36 milhões.

Sabe que quando o Esquerdalha ele coloca esse número de milhões é para deixar a militância com raiva, né? Sabem disso, né? localizada no Lago Sul, área mais nobre de Brasília. As informações foram reveladas pelo colunista Lauro Jardim do Globo e Morais seria o único ministro do STF presente entre cerca de 20 convidados. Ou seja, militância é só ele que vai apanhar. Selecionamos quem é o

nosso inimigo, diz a matéria. Olhem que notícia encomendada para queimar morais. Ó, o jantar aconteceu justamente quando já estava em vigor o contrato de 129 milhões entre o escritório da esposa do Moraes e o Banco Master. No encontro, Morais dividiu as conversas com políticos poderosos do centrão. Olha só o jornal de esquerda dizendo, gente, o Morais é do centrão, ou seja, a partir de hoje ele é nosso inimigo. Isso que eu

tô falando para vocês faz total sentido, até porque recentemente saiu uma matéria no Globo, com aspas do governo Lula, dizendo o seguinte, que o Galípulo procurou o Lula para contar que o ministro Alexandre de Moraes estava tentando interferir no negócio Banco de Brasília e Banco Master. E o Lula disse: "Abra aspas, faz o que tiver que fazer". Em resumo, o Lula disse: "Pode cortar ele da nossa lista". É, gente, para mim tá mais claro do que neve. Está revelado que todos esses ataques foram encomendados.

Alexandre de Moraes não é herdeiro, não é parte do foro de São Paulo. Alexandre de Morais surge no centrão, asende no centrão e sua fidelidade está com centrão e o PT está morrendo de medo porque agora que o Moraes não é mais necessário, já eliminou o Bolsonaro, eles estão com medo que Moraes agora contribua para que o centrão acesse o poder. Até porque o PT sabe que Moraes tem esse potencial, gente. estava na cara que algum motivo tinha para essas matérias serem divulgadas diariamente. Dessa forma, tanto é que nos bastidores só Gilmar Mendes ainda está segurando a mão de Alexandre de Moraes. Claro, ele é

cria do Gilmar Mendes e segundo bastidores, Morais já está isolado até dentro da corte. É óbvio, o regime já entregou Alexandre de Morais para os lobos. É isso aí, gente. Solucionada toda essa questão. Eu sou Jeff Chiquin, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.