---
video_title: "O verdadeiro motivo da prisão de Filipe Martins é escandaloso"
video_id: nKZPwplniwo
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nKZPwplniwo
video_date: 2025-12-27T20:13:05+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Eu espero que pelo menos agora a comunidade jurídica entenda a gravidade do momento que estamos vivendo no Brasil. O direito foi assassinado e não querem enterrá-lo. Quando o Brasil souber o verdadeiro motivo da prisão domiciliar de Felipe Martins, todos concordarão comigo. O processo penal brasileiro foi assassinado. Eu vou mostrar para vocês. Aqui está a

aberrante decisão que decretou a prisão domiciliar do Felipe Martins. Na verdade é uma decisão de antecipação de pena. O que mais assusta aqui é que não leremos o nome do Felipe Martins. Exatamente. É uma decisão que prende domiciliarmente o Felipe Martins, mas que não é para ele.

Olha só, aqui está a decisão. Aqui começa, dá o nome dos advogados. Aqui diz que o Felipe Martins foi condenado há 21 anos. Tudo bem, não está determinando o início do cumprimento da pena, né? Tá decretando uma prisão domiciliar. Aqui, ó, Felipe Martins foi

condenado, tá bom? Né? que explica a quantidade de pena de Felipe Martins, tá? Mas e o motivo para decretar sua prisão domiciliar? Cadê o motivo? Aí vem

aqui, ó. Alexandre Ramagem fugiu do Brasil. Aí ele começa explicando que o Alexandre Ramage é um corréu de outro núcleo e fugiu. Aí ele diz aqui, ó, que o Ramagem teve ajuda em tese, segundo ele, por terceiras pessoas. Ele nem explica, né? Alexandre Ramagem fugiu. Aí

ele coloca o nome aqui de outras pessoas que, segundo a investigação, teriam ajudado a o Ramagem. Aí ele vem, fala: "Ó, Silvinei inclusive tentou fugir. Até agora não falou do Felipe Martins, ó, Silvinei foi preso, coloca matéria jornalística que mostra que Silv tentou fugir. Aí ele vem e fala o seguinte: Desse modo, na presente hipótese, é possível a restrição da liberdade deir do Felipe Martins, pois observa-se a presença dos requisitos necessários e suficientes para decretação da prisão preventiva. Olha só, a prisão preventiva, apontando, portanto, a imprescindibilidade, compatibilização entre a justiça penal e o direito à liberdade. No caso dos

autos, ainda que presente os requisitos para a decretação da prisão preventiva, verifica-se neste momento a possibilidade de prisão domiciliar. Veja só, segundo ele, caberia a prisão preventiva, mas como ele é bonzinho, ele vai decretar a prisão domiciliar. E ele vem e disse: "Diante o exposto, decreto a prisão domiciliar do Felipe. Esa lá, o que que o Felipe fez? Ele explicou o que o Ramagem fez. Ele explicou o que o

Silvinei fez, mas não explicou o que o Felipe fez. O Felipe literalmente está sendo preso, foi preso domiciliarmente por culpa, segundo a decisão do Ramage e do Silvinei. Decreto: uso de tornozeleira. Prisão domiciliar, gente. Olha isso aqui. E acaba a decisão, ó. Assinado,

ministro Alexandre de Moraes. Só que, gente, é básico, básico do básico do básico. Princípio da intranscendência da pena. Artigo 5º, inciso 45 da Constituição Federal. Nenhuma pena, nenhuma pena passará da pessoa do condenado, da pessoa do culpado.

Princípio da intranscendência da pena. Cada culpado responde por sua parcela de culpa. Então, veja, é uma decisão absurda. Eu não tenho medo de errar. Provavelmente é a primeira decisão como essa na história do Brasil. Nunca na

história do Brasil. Alguém teve a prisão decretada por culpa de terceiros? Nunca. Eu desafio alguém a trazer uma decisão semelhante a essa. E mais, essa decisão viola também o artigo 93, inciso 9, da Constituição Federal. Todos os

julgamentos dos órgãos do Poder Judiciário serão públicos e fundamentadas todas as decisões sob pena de nulidade. O que que nós temos aqui? Nós temos uma decisão sem fundamentação específica. Felipe Martins, veja, o ministro não fez referência a fatos novos praticados pelo Felipe Martins. Ele não explicou qual a conduta que Felipe Martins tenha praticado que necessite uma restrição mais gravosa da sua liberdade. Veja, é uma decisão sem

fundamentação. E pior, e pior do que tudo isso que eu falei para vocês, é uma decisão de ofício. Exatamente isso. Essa prisão domiciliar de Felipe Martins não foi pedida pelo delegado, não foi pedida pelo PGR, que sequer foram consultados. Sim, o ministro Alexandre de Morais sequer consultou o PGR. Adivinhe? Isso

viola também a Lei Processual Penal vigente. Olhem só. Código de Processo Penal, artigo 282, parágrafo 2º. As medidas cautelares serão decretadas pelo juiz a requerimento das partes, ou seja, pelo PGR, quando no curso da investigação criminal, pode ser por representação do delegado ou mediante requerimento do Ministério Público. Aqui está dizendo que não se pode restringir a liberdade de alguém de ofício. Ou

seja, o juiz ele é inerte, ele tem que ser provocado. O juiz não pode determinar, sem ser provocado pelo delegado ou pelo Ministério Público, a restrição da liberdade de alguém. Assim também o é no caso da prisão preventiva. Olha lá, é básico, ó. Tá, é expresso. É

só saber ler. Artigo 311 do CPP. Em qualquer fase da investigação policial do processo penal, caberá a prisão preventiva decretada pelo juiz. Sim, mas somente a requerimento do Ministério Público, do querelite, do assistente ou por representação da autoridade policial. Então, nós temos erros gravíssimos aqui. Falta de fundamentação

não trouxe nenhum fato concreto que demonstre a necessidade de restringir a liberdade de Felipe Martins. Ou seja, não trouxe nenhum fato que coloque em risco a liberdade do Felipe. Não explicou por que há risco concreto de fuga por parte do Felipe Martins, que está a 55 dias cumprindo de forma exemplar suas cautelares. violou o princípio da individualização da conduta em transcendência da pena. Está punindo o Felipe por conduta do Ramagem e do Silvinei. E a decisão se deu de ofício

sem requerimento do PGR ou representação do delegado de polícia. Gente, aberração em cima de aberração. Ou seja, não tem nada de certo nessa decisão. É uma decisão que se colocar numa peneira não salva nada. É uma verdadeira vergonha.

Vejam, a Suprema Corte do nosso país vivendo uma decisão tão ilegal, ilegítima e inconstitucional como essa. É a morte da justiça brasileira. Se a comunidade jurídica ainda existe, defende o direito, devemos nos insurgir contra isso. Isso daqui é uma verdadeira aberração jurídica. Tá aqui o motivo da prisão de Felipe Martins. Nenhum. ou

melhor, fumaça para esconder a gravidade escândalo do Banco Master. Isso me parece muito mais real. Se Felipe Martins tivesse R9 milhões deais, possivelmente a ele se aplicaria a mesma presunção de inocência que se aplicou ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, que ele sim foi preso no seu jatinho particular no aeroporto fugindo do Brasil. ficou 12 dias preso, foi solto pela Suprema Corte e está andando livre, leve solto. Agora, Felipe Martins, que inventou de ser assessor do presidente Bolsonaro, virou golpista, sem qualquer prova de tentativa de golpe e agora preso por uma tentativa de fuga que sequer existe fumaça. É inacreditável.

Faltam palavras para descrever a aberração jurídica que estamos vivendo. Eu sou Jeff Chiquini, sou advogado de Felipe Martins e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. Oremos. M.