---
video_title: "Plano de Golpe do Mauro Cid"
video_id: HWLJUwpnEOY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HWLJUwpnEOY
video_date: 2025-12-10T14:13:11+00:00
video_description: |
  Explicação sobre a tentativa de golpe do Mauro Cid
  
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Olá, meus amigos. Eu quero agora trazer uma explicação mais detalhada a todos sobre a tentativa de golpe de Mauro Sid, que apresentamos ontem na Suprema Corte. Ontem na defesa de Felipe Martins apresentamos no STF várias provas do celular do Mauro City. provas que demonstram de forma cabal que ele, Mauro César Barbosa Sid, escreveu uma minuta golpista que ele, Mauro Cid preparou um slide com esses considerandos a serem apresentados aos comandantes das forças, que ele, Mauro Cid, escreveu a carta aos comandantes para pressioná-los. a aderirem o seu plano golpista. E ele,

Mauro Sid, arquitetou um plano para a criação de um Tribunal Constitucional Militar. Eu venho agora de forma mais tranquila explicar ao Brasil como um todo o que Maurucid realmente tentou, o que ele queria e se alguém estava junto com Mauro Cid. Então, para deixar bem claro a todos, não houve tentativa de golpe de estado, como a PF e como a PGR colocam. A acusação de que houve tentativa de golpe de estado, ela é falsa. Não existiu tentativa de golpe de estado. Agora, ao analisarmos o celular

do Mauro Cid, nós encontramos no seu celular e somente com Mauro Sid, em toda essa operação, em todos esses 78 TB, nós encontramos no celular do Mauro Cid minuta querendo a instalação de um Tribunal Constitucional Militar. texto que ele escreveu a pressionar seus comandantes a aderirem seu propósito. E nós apresentamos tudo isso à corte. Por quê? Porque Mauro Sid, de forma dissimulada, premeditada, tentou jogar para cima de Felipe Martins aquilo que foi ele que fez. Então, foi

Mauro Cid que escreveu uma minuta e ele disse na sua delação que foi Felipe Martins. Foi Mauro Sid que apresentou em slides, em reunião aos comandantes essa minuta e ele diz que foi Felipe Martins que fez essa apresentação. Mauro Cid diz que os generais é que quiseram tentativa de golpe. Mentira. A verdade é que ele, Maurucid, isso está provado, em um delírio, começou escrever durante as madrugadas uma minuta para instalação de um tribunal militar. Ele, Maurucid, queria

um golpe militar, mas ninguém aderiu o seu plano. É disso que se trata. Mauro Cid escreveu uma minuta, fez uma apresentação de slides. Em uma reunião no dia 7, ele apresenta a sua minuta, apresenta seus slides ao presidente Bolsonaro, aos comandantes das forças e ao ministro da defesa. E ninguém adere à sua vontade. O presidente Bolsonaro não

adere à sua vontade e os comandantes não aderem à sua vontade. Nada daquilo avança. O Mauro Cid simplesmente apresenta aquilo que ele escreveu e ninguém dá bola para essa loucura do Mauro Sid. Esse é o caso. Acontece que de forma dissimulada Mauro Cid manipulou toda a narrativa que foi encampada pela Polícia Federal e pelo PGR. Por

isso estamos aqui hoje tendo que defender inocentes enquanto Mauro Sid está em liberdade. Então eu quero mostrar para vocês agora o celular do Mauro Cid e deixar bem claro. Nada foi encontrado com o presidente Bolsonaro, nada foi encontrado com os comandantes. E nós provamos no STF que Felipe Martins sequer participou de reuniões, como seu Uber mostra, e como as testemunhas que estiveram efetivamente nessas reuniões disseram que Felipe Martins não estava. Agora é importante esclarecer porque já estou vendo parte da esquerda, pessoas mal intencionadas dizendo: "Ah, então houve tentativa de golpe?" Não, não

houve tentativa de golpe. Não houve. Presidente Bolsonaro é inocente, os generais são inocentes. Acontece que a verdade tem que ser dita. Mauro Cid de fato, escreveu uma minuta, que podem até chamar de minuta golpista e apresentou aos comandantes, mas ninguém aderiu à sua vontade. Vou mostrar para vocês.

Olhem só, esse daqui é o celular do Mauro Cid. Essa tela, ela é da denúncia, ela é do relatório final da Polícia Federal, a mesma tela. O que que a denúncia e a Polícia Federal dizem? Então a PGR diz que esse documento foi encontrado no celular do Mauro Sid, mas que esse documento foi feito pelo Felipe Martins. Imaginem só o documento que foi encontrado no celular do Mauro Cid, a Polícia Federal e a PGR dizem que foi feito pelo Felipe Martins e que Felipe Martins teria apresentado esse documento na reunião do dia 7 ao presidente Bolsonaro e aos comandantes. Isso é

falso. E por que que isso é falso? Porque o Mauro Sid disse que ele recebeu esse documento e que não foi ele que fez. E como que a gente sabe que ele tá mentindo? Porque ele diz que quando ele recebeu esse documento, ele estava no Rio de Janeiro. Mentira. Ele recebeu

esse documento exatamente no dia 28. Por que que o dia 28 é importante? Porque dia 28 é quando ele se reúne com algumas pessoas e apresenta pela primeira vez esse documento. E como que a gente sabe que foi ele que fez? Porque o Mauro Cid tem dois celulares desse processo. Ele

fotografa esse documento de um celular e manda para o WhatsApp do outro celular. Então para tentar se excusar disso, ele fala: "Não, nessa data eu tava no Rio". Depois descobrem que ele não estava no Rio, que ele estava na reunião. E o ministro Alexandre de Mores chama ele e dá aquele intimadaço nele. Por que que você tá mentindo? Você vai perder a

delação. E ele vai e diz: "Não, de fato eu tava nessa reunião dia 28." E daí ele entrega algumas coisas. E esse documento foi o Mauro Cid que fez, está no celular dele, está tudo provado. Vejam só, esse daqui é o celular do Mauro Sid, dia 28/11, como eu disse para vocês, ele encaminha aquela minuta que ele escreveu de um celular para o outro e ele na mesma madrugada escreve a carta aos comandantes. Então, veja só, tem um

monte de gente presa, acusados de terem escrito essa carta. A carta que foi escrita pelo Mauro Sid, olha só, essa carta foi encontrada com ele. Ele redigiu essa carta. E o que que ele queria com essa carta? Pressionar os comandantes das forças a aderirem a sua minuta que ele, Maurucid, escreveu. Olha

só, ele compartilha a sua minuta naquela mesma madrugada com outro amigo e o amigo responde: "Porra, irmão, apaguei essa parada, não combinamos de apagar? É disso que se trata. Vejam o celular do Maurucid. O celular do Maurucid é verdadeiramente um dossier do artigo 142. Tem mais de 30 arquivos dele estudando e analisando artigos científicos, estudos do artigo 142 para escrever aquela minuta que ele escreveu. Vejam só, esse é o celular do

Mauro Sid. Vejam o tanto de estudo que ele estava fazendo para escrever aquele documento. E esse documento é o mais importante. O Maurucid escreveu do computador dele esse documento e ele enviou pro seu próprio celular um decreto. Olhem só isso daqui, a gravidade disso. Ele escreveu um decreto

para instalar um Tribunal Constitucional militar, ou seja, golpe de estado. Mas ninguém assinou isso daqui e ninguém aderiu a esse documento. O que eu estou mostrando para vocês é que tudo que existe nesse processo foi encontrado com o Mauro Ciddio. E ele a todo momento joga culpa pros outros, joga culpa o presidente Bolsonaro, joga a culpa pros generais, joga culpa pro Felipe Martins, enquanto nada foi encontrado com o Felipe Martins, ele, Mauro Sid, é que escreveu esses documentos e apresentou esses documentos. Vejam vocês mesmos.

Olha aqui, ó, o slide que ele criou para apresentar aos comandantes no dia 7. Então ele, Mauro Sid, diz que Felipe Martins escreveu a minuta. Na verdade quem escreveu foi ele mesmo. Ele disse que Felipe Martins apresentou os comandantes. Não, o slide de apresentação foi criado por Mauro Cid, foi criado no computador do Mauro Sid e foi apresentado aos comandantes. Olha

só, o próprio presidente Bolsonaro disse isso no seu interrogatório. Aqui é 2025, tá? O assessor que estava na reunião era o próprio Mauro Cid. E o Mauro Cid tá querendo dizer que era o Felipe Martins. O assessor que apresentou os considerandos foi o próprio coronel delator Almir Garnier. Ou seja, gente,

Mauro Cid escreveu o documento, apresentou o documento e tá dizendo que foi o Felipe Martins que escreveu o documento e apresentou o documento. Fato é que embora o Mauro Cid tenha escrito esse documento, tenha apresentado esse documento, ninguém aderiu à vontade dele. E como que a gente prova que ninguém aderiu? Nunca foi nada assinado e nunca ninguém negou que o Maurucid tem apresentado. O próprio presidente Bolsonaro disse: "Sim, o Mauro Sid apresentou uns escritos dele lá, mas ninguém deu bola. Aquilo não foi paraa

frente. Ninguém assinou, ninguém deu a mínima atenção paraas loucuras desse Mauro Sid, que inclusive chegou a rabiscar uma mensagem que ele enviaria ao Gilmar Mendes. Não sabemos se essa mensagem de fato foi pro Gilmar Mendes, mas de fato é uma mensagem que sai de um celular dele para o outro. Olha aqui, ó. Ele escreve uma mensagem ao Gilmar Mendes. Oi, Gilmar, você não tens para

quem reclamar, fala com o bispo. É o que estou fazendo agora. E dá risada. Se houvesse retorno de uma ditadura militar, naturalmente a sociedade reagiria com fenômenos como a guerrilha. Seu colega supremo, ele tá falando aqui do Alexandre de Moraes, com as últimas decisões de censura prévia e retenção de ativos, instaurou uma ditadura judicial que explica a reação da sociedade, que pode desbordar para um conflito impensável, que ele não respeita a Constituição, já se viu durante a condução do processo eleitoral, agora parece que perdeu o juízo. Conheço muita

gente boa que não é bolsonarista e está indo às manifestações como exercício de cidadania, não contra o PT, mas contra os abusos supremos. Ao menos tenho você de cardeal amigo para desabafar diante dos descalabros do Papa Supremo. De qualquer forma, rezo diariamente por ti e por ele. Ou seja, meus amigos, está aqui e existem muitas outras mensagens que não daria tempo de eu mostrar aqui. Tem muita coisa no celular do Mauro C. O

que eu mostrei à Suprema Corte é, enquanto Mauro C disse que Felipe Martins criou uma minuta e que Felipe Martins mostrou essa minuta, mentira, foi ele, Mauro Cidou essa minuta e mostrou essa minuta. E todos que viram essa minuta do Mauro Sid não aderiram a seu intento louco. Ele apresentou isso daí. Presidente Bolsonaro não deu bola, não deu andamento, os comandantes não deram bola, não deram andamento e todo mundo diz isso. Todas as testemunhas que estiveram nessa audiência disseram que Felipe Martins não se fez presente, que Mauro Cid foi quem apresentou esses considerandos e que ninguém deu trela.

Todas as testemunhas, cinco pessoas inocentam Felipe Martins, enquanto Mauro Sid, um mentiroso, tenta jogar para cima de Felipe Martins, responsabilidades que são suas. Agora o Brasil sabe a verdade e o Brasil sabe que Felipe Martins é inocente e foi criado injustamente pelo verdadeiro culpado que se chama Mauro César Barbosa C. Eu sou Jeffre Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.