---
video_title: "STF distorceu nossas provas"
video_id: tA51pAXcK1E
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tA51pAXcK1E
video_date: 2025-12-17T16:34:07+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Vejam só o que enfrentamos na defesa de Felipe Martins. Provamos sua inocência. O Brasil sabe que Felipe Martins é inocente, mas ainda assim o STF distorceu as provas que apresentamos. Quando as provas poderiam ir de encontro com a narrativa da acusação, elas eram utilizadas. Agora, quando as provas desmontavam a acusação e eram favoráveis à defesa, elas eram descartadas. Vejam

com seus próprios olhos. >> E a mais aqui os dados fornecidos pela empresa Uber, amplamente disponibilizados tanto a defesa, acusação, demonstram que o Ré Felipe Garcia Martins efetivamente esteve no Palácio do Alvorada no mesmo dia, horário registrado no controle de entradas e saídas do Palácio do Alvorada em 19/11. Então, há mais uma prova eh aqui produzida com esmedo pela Polícia Federal. Vejam só essa prova nós da defesa do Felipe Martins conseguimos com muita luta e nós trouxemos os dados de geolocalização da Uber para provar que no dia 7 de dezembro, que é a reunião principal que Mauro Cid coloca Felipe Martins, Felipe Martins não estava no Palácio da Alvorada, porém Entretanto, todavia, como trata-se de um processo de cartas marcadas, eles utilizaram essa prova que trouxemos contra nós, distorcendo completamente a realidade. Eu vou mostrar isso para vocês. Olhem só, aqui é uma prova da

Uber que nós trouxemos. Uber Black do Felipe Martins. Dia 19, ele chegou no Palácio da Alvorada às 14 hor. A acusação trouxe um registro de entrada do Felipe Martins também do dia 19 às 14:59. Aqui está batendo os dados da Uber que nós trouxemos com os dados da Polícia Federal. O ministro

Alexandre de Moraes diz o seguinte, vocês acabaram de ver no vídeo, aqui está provado Felipe Martins esteve no Palácio da Alvorada no dia 19. Pois é, só que esse dia 19 ele não existia no processo. Eles criaram esse dia 19 apenas porque a prova que nós trouxemos de todo o histórico da Uber de Felipe Martins casou o dia 19. Porém, a acusação falava que essa reunião era dia 18. Aí eles pegam a nossa prova e mudam a data. Olha só, a denúncia inicial é:

Apurou-se que no dia 18/11 Felipe Martins e Jair Bolsonaro reuniram-se no Palácio da Alvorado. Então a acusação era do dia 18 essa reunião. Aí durante o processo, nós trouxemos os nossos dados da Uber a mostrar que Felipe Martins não estava na reunião do dia 7, do dia 6, outras datas. Analisando nossas herbes, eles viram que a data do dia 19 casava com a planilha. Claro, o Felipe Martins trabalhava naquele local várias vezes.

Felipe Martins esteve no Palácio do Alvorada. O que que eles fizeram? aquilo que estava na denúncia, eles mudaram e nas alegações finais, aquilo que era dia 18 virou dia 19. E Alexandre de Moraes na sentença usa o dia 19, sendo que o dia 19 nunca foi acusação contra Felipe Martins. Olhem só, de repente o dia 18 virou 14:59 do dia 19. Por quê? Porque eles pegaram

a nossa prova e adaptaram a acusação. Só que essa nossa prova nós trouxemos a rebater especificamente o dia 7, porque é o dia 7 de dezembro o cerne de toda a discussão golpista. Mauro Sid e a acusação dizem que no dia 7 de dezembro Felipe Martins se reuniu com o presidente Bolsonaro e os comandantes e apresentou a minuta golpista. Só que quando essa prova da Uber é benéfica a nós, ela é descartada. Olha aqui a acusação. Registro de

entrada do Felipe Martins. Dia 7. E aqui Felipe, né? Dia 7, 8:30 no Palácio do Alvorada. A gente traz os dados da Uber para mostrar que nesse dia e horário, Felipe Martins havia se deslocado para um local a 15 km dali. Mas

aquilo que é provado pela defesa que desmonta a acusação é desconsiderado. Aí uma prova que acaba com a acusação, eles não utilizam. E não basta isso. Além de mostrarmos que no dia 7, que é a acusação principal em cima de Felipe Martins, ele estava a 15 km do local, o que prova que Mauro Cid está mentindo, todas as testemunhas ouvidas em juízo disseram que nesse dia do sete Felipe Martins não participou dessa reunião, mas isso também é descartado pelo ministro relator. Olhem só aqui, depoimento do general Freire Gomes, que é uma testemunha do Ministério Público.

Ele vai falar do dia 7, que nós provamos que Felipe estava 15 km dali. Ele diz assim, ó: "Houve a entrada de um assessor jurídico cuja identidade não me foi informada na ocasião. Assessor jurídico. Felipe Martins era assessor internacional. Felipe Martins não tem formação jurídica. Esse assessor não

participou da reunião, tampouco teceu qualquer comentário ou debate. Sua atuação limitou-se a uma breve apresentação de considerandos. A atuação dessa pessoa foi absolutamente secundária e protocolar. Mesmo após ter mídia da figura de Felipe Martins, não consegui relacionar a pessoa vista no noticiário com o assessor que esteve brevemente presente naquela reunião do dia 7. Ainda hoje não posso afirmar que se tratava de Felipe Martins. Reafirmo

que não conhecia Felipe Martins, não participei de reuniões com ele, não tive qualquer tipo de relação funcional ou institucional com ele. E não posso afirmar que a pessoa que rapidamente entrou e saiu da reunião era Felipe Martins. O depoimento do Freire Gomes foi descartado. Brigadeiro Batista Júnior, testemunha também da acusação falando do dia 7. Afirmo não ter tido qualquer contato pessoal ou relação direta com Felipe Martins.

Esclareço que não me recordo de ter participado de qualquer reunião formal ou informal com Felipe Martins. Jamais recebi de Felipe Martins qualquer investida no sentido de golpe de estado. General Paulo Sérgio, eu sinceramente não me recordo da fisionomia, mas alguém que projetou aquilo ali, eu já me adianto, porque a gente lê os depoimentos e tudo. Eu nunca conheci, eu vim conhecer Felipe Martins por fotografia, quando o inquérito, quando a petição apareceu, pelo tamanho, não era Felipe Martins. opinião minha, já adianto aí o filme que eu sei que talvez o senhor fosse perguntar, porque a gente fica com isso ensaiado na cabeça e acaba antecipando alguma coisa. Presidente,

todas as testemunhas ouvidas em juízo disseram que Felipe Martins não esteve na reunião do dia 7, que não foi Felipe Martins que apresentou o tal dos considerantos e a Uber diz que Felipe Martins estava em outro local. O que que o ministro faz? descarta os dados da Uber que provam a nossa inocência do dia 7, transformam o dia 18 da acusação, que nunca foi uma preocupação nossa, em dia 19, só para conseguir bater os dados da Uber e descartam todas as testemunhas imparciais e utilizam Mauro Sid para condenar um inocente. É um jogo de cartas marcadas. É isso que nós enfrentamos nesse processo. Mas o Brasil

sabe a verdade. Felipe Martins é inocente e não vamos jogar a toalha não. Tem muita gente me perguntando, Chiquini, o que que vocês vão fazer? O que nós vamos fazer? Lutar, recorrer.

Vamos para organismos internacionais. Nunca jamais vamos desistir.