---
video_title: "🚨Senado vai barrar PL da Dosimetria"
video_id: Zt7R1QTzBgY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zt7R1QTzBgY
video_date: 2025-12-15T13:20:03+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Iniciamos a semana com essa bomba. Senadores contestam PL da dosimetria e defendem mudanças no texto. Na imagem, o senador Sérgio Fernando Moro e o senador Alessandro Vieira. para não cometer nenhuma injustiça com os senadores, eu li detidamente essa matéria e compreendi a preocupação deles. Segundo os senadores, o texto do pele da dosimetria, no formato em que está beneficiará também criminosos comuns e não somente os presos e perseguidos políticos. Mas antes de

analisarmos essa matéria, é importante dizermos alguns pontos desse pele da dosimetria. Primeiro, esse texto do pele da dosimetria está longe de ser um bom texto, muito longe de ser maravilhoso e muito, muito, muito, muito longe de ser a solução de liberdade dos presos políticos. Eu explico, esse PL da doimetria já foi aprovado na Câmara, então meu desejo é que fosse aprovado logo no Senado e que fosse sancionado logo. Mas não podemos fechar os olhos a algumas realidades. Assim que esse Paulinho da Força apresentou esse texto, alguns amigos parlamentares me enviaram o texto. Eu li o texto e fui bem sincero

com todos. Eu disse: "Gente, esse texto não é bom". Por que que esse texto não é bom? Porque a pena será diminuída muito pouco. O formato em que está ali, a pena não será diminuída no quân que o Paulinho da Força falou para vocês que será, porque o Paulinho da Força saiu fazendo matemática lá no Congresso e tentando convencer os parlamentares. Só

que a matemática do Paulinho da Força não é a realidade. Eu falei: "Ó, a pena vai diminuir muito pouco. O que tem de bom nesse projeto, e de fato isso é bom, é o quantum de cumprimento de pena para progressão de regime. O que que acontece ali? está que deverá o condenado cumprir 16% da pena para progredir para o regime mais benéfico. Ou seja, está lá no

regime fechado, terá que cumprir 16% da pena total para ir para o semiaberto e para o aberto. Isso é bom. Esse de fato ficou bom. Agora, o quanto a pena diminui não ficou bom. Porém, entretanto, todavia, esse texto foi aprovado na Câmara e aprovado a toque de caixa. Beleza? E eu deixei bem claro

para os parlamentares, ó, se vocês querem usar esse texto para soltar os presos políticos, tem que acelerar o máximo para que esse projeto entre em vigor. Por quê? Quando virar lei, os advogados terão que enfrentar a justiça, por como é uma lei e não é anistia, a lei ela terá que ser aplicada por meio de provocação judicial. Então, os advogados de cada preso político, tá? O advogado de cada preso político terá que ingressar com uma revisão criminal. E eu

digo para vocês, a revisão criminal não é um recurso, tecnicamente, mas podemos, para melhor compreender, como se fosse um recurso. A revisão criminal é uma ação que demora para ser analisada e julgada. A revisão criminal depende da boa vontade do relator, depende da boa vontade do próprio STF, porque a revisão criminal, ela é julgada no plenário. Então, na prática, revisões criminais demoram de 8 meses a um ano a serem julgadas. Então, existindo a lei, isso que o Lula pode vetar essa lei aí tem que derrubar o veto no Congresso, tudo isso demanda tempo. Virou lei, os

advogados terão que ingressar com uma revisão criminal. Essa revisão criminal vai para um relator. Dependerá da boa vontade do relator a enviar para o plenário. Dependerá da boa vontade do plenário, do STF julgar essa revisão criminal. e será julgada individualmente. Cada condenado, olha

só, cada preso político fará a sua revisão criminal. Não será uma revisão criminal coletiva. Cada condenado terá que ter o seu advogado e fazer a sua revisão criminal. Ou seja, os prazos serão independentes. Cada revisão criminal vai correr num prazo. Julgada a

revisão criminal e dizendo STF, de fato, essa lei se aplica a esse preso político porque é uma nova lei. Então o que que vai discutir ali? Vai discutir a retroatividade da lei mais benéfica. Ou seja, é uma lei nova mais benéfica. Então vai aplicar essa lei nova em benefício ao condenado. Tá bom? vai ter

que ser feito um recálculo de pena. Quanto vai diminuir da pena? Vai depender da boa vontade do STF. A cada caso, quanto vai diminuir? Porque o que traz esse projeto são causas de diminuição de pena. Vai diminuir um

pouquinho a pena. Quanto vai diminuir em cada caso, tá? Decidir o quanto vai diminuir, vai ter que ser feito matemática. fez a matemática do quanto diminuiu, vai ter que ser feito um recálculo para ver se esse condenado tem ou não tem o benefício da progressão de regime. Então, vejam só o transtorno que será para aplicar esse PL da dosimetria, o transtorno que o advogado terá e terá muito trabalho, sim, tá? Não adianta

querer tampar o sol com a peneira, tá? O advogado terá muito trabalho para conseguir aplicar essa nova lei da dosimetria a seus clientes, tá? Então vai ser julgado, julgou, vai ter que para recálculo de pena. fez o recálculo de pena, tem que ver lá, o preso estudou, o preso trabalhou, tem causa de de remissão de pena pelo trabalho, pelo estudo, vai fazer uma matemática, um recálculo, quanto tem de pena de vai aplicar nesse quân de pena que tem para cumprir. Põe o 16%, preenche o benefício, preenche o requisito para progressão, progride, não preenche, não progride. Aí

vai caber recurso e assim vai. Então, eu não tô colocando água na cerveja de ninguém. Eu só tô explicando que esse projeto da doimetria, por si só, já enfrentará muitos obstáculos quando for lei promulgada a aplicação, né? Então, sendo uma lei, os advogados já enfrentarão muitos obstáculos a conseguir a liberdade dos clientes com essa lei. Agora, o que nós estamos vendo é que ao invés de aprovarem logo esse projeto, esse projeto não é o melhor do mundo, mas lá está, que seja aprovado logo, então, né? Ao invés disso, o

Senado tá criando obstáculos. No entendimento de parte dos senadores, a matéria exige análise mais aprofundada nas comissões antes de qualquer votação em plenário, justamente pela natureza criminal e pelo impacto político da proposta. Perdendo o tempo que querem perder nas comissões, nós vamos levar isso aqui para 2027. É uma realidade. Se o Senado rediscutir esse texto nas comissões, rediscutir esse texto no plenário, os advogados tentarão a liberdade de seus clientes com essa lei em 2027. E uma revisão

criminal demora um ano a ser julgada. Eu falei aos parlamentares, quando eles me procuraram, eu falei: "Primeiro, essa matemática do Paulinho da Força tá errada". para começar a conversa. Segundo, segundo uma revisão criminal não é julgada antes de 5 meses. Não tem como. E sabemos ainda que os

presos políticos estarão nas mãos do STF, dependerão da boa vontade do STF aplicar a nova lei para que obtenham a liberdade. Então o Senado ainda quer perder tempo discutindo esse projeto, gente, vai inviabilizar a liberdade dos presos políticos. O Senado está criando impecílios a liberdade dos presos políticos. Essa é a verdade. Esse projeto tinha que correr o máximo, tinham que aprovar do jeito que tá, o mais rápido possível, porque provavelmente o Lula vá vetar esse projeto aí. Então, o Congresso tem que

derrubar o veto. Então, para que isso vire lei, logo, tem que acelerar no Congresso, porque o trabalho que os advogados terão depois serão muito grande. Agora, o Senado não quer esse texto e eu vejo esse pele da doimetria praticamente indo para o buraco. E o pior, o relator, o relator desse projeto no Senado também não quer esse texto. O relator do projeto do Senado, o senador Espirião Amim de Santa Catarina, que fala que é de direito, já decidiu alterar o texto aprovado pela Câmara. Pronto, gente.

Olha só, esqueçam, esqueçam liberdade em 2026 dos presos políticos com esse per da dosimetria dessa forma aqui. A mim disse estar em contato com Vieira e Moro desde quinta-feira para avaliar a gravidade da discrepância. gravidade da discrepância e que buscará uma solução até segunda-feira, no início da última semana de atividades do Congresso. Essa semana é a última semana de atividades do Congresso Nacional, última semana que os parlamentares vão trabalhar, ou seja, essa discussão do Senado vai só pro ano que vem. Então, gente, é com pesar que eu digo isso aos familiares, dos presos políticos, aos brasileiros. Esse texto,

gente, não é o melhor texto, porém já que é aprovado na Câmara, o meu desejo é que fosse aprovado o mais rápido possível no Senado, que corressem ao máximo para promulgação desse projeto de lei para que os advogados tentassem a liberdade de seus clientes em revisão criminal, que já será um grande trabalho para conseguir as liberdades. É uma pena, mas essa é a realidade. O Senado Federal veio jogar no buraco esse PL da doimetria. É uma pena. Eu sou Jeffre Chiquini, eu sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.