---
video_title: "Descobri o motivo da queda da Magnitsky"
video_id: 3u1m8W61P_I
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3u1m8W61P_I
video_date: 2025-12-14T14:32:40+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
O verdadeiro motivo para a revogação da lei magnix contra o ministro Alexandre de Moraes não foi culpa da direita, dos políticos ou do povo, foi isso daqui, ó. Grana, interesses financeiros, políticos e diplomáticos. Poucas pessoas se ligaram para isso daqui, ó. Itarati amplia a possibilidade de sigilo sobre documentos oficiais. Portaria permite negar pedidos da Lei de acesso à informação, mesmo sem classificação prévia. Associações falam em risco de

descontrole. Notícia de 2 dezembro de 2025. Aqui o governo brasileiro já havia firmado acordo de negociação com o governo americano. Por isso daqui, ó, terras raras. e minerais, que é o que o presidente Donald Trump sempre quis. Por que Trump

mira terras raras e minerais no mundo todo? E qual o lugar do Brasil nesse xadrez? Olha só, as tensões entre Brasil e Estados Unidos elevadas por conta da expectativa de tarifas americanas de 50% sobre exportações brasileiras a partir de primeiro de agosto, ganhar um novo elemento, o debate em torno de minérios que são produzidos no Brasil. Esse aqui era o maior interesse do governo Donald Trump. por acesso a terras raras, o governo Donald Trump faria qualquer negócio com o governo brasileiro. O

Lula, sabendo que esse é o grande interesse do governo Donald Trump, focou em utilizar nossas terras raras para fazer esse acordo. É óbvio. Tanto é que o Hadad deu um pronunciamento. disse: "Terras raras serão negociadas com Trump para investimentos no Brasil." Aqui está o verdadeiro motivo. Foi esse

o motivo pelo qual Donald Trump derrubou a lei Magrisky e vários tarifaços foram retirados. Tanto o é que o governo brasileiro, para não dar o braço a torcer, para não deixar essa informação vazar, Itamarati ampliou a possibilidade de sigilo sobre documentos oficiais. Vejam só, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, assinou em 5 de novembro. Aqui começou o grande acordo, uma portaria que amplia os tipos de dados que podem ficar sob sigilo por ordem do Itamarati. aqui deveria ter dado um estralo na gente. Por que o

Itamarati? Itamarati não é o órgão e instituição que faz acordos diplomáticos. Pronto, esse é o verdadeiro motivo pelo qual caiu a lei Magnsk. E tudo isso fica mais claro quando vemos o pronunciamento do ministro Alexandre de Morais agora no lançamento do SBT News. Morais cita Lula ao comentar retirada de sanções dos Estados Unidos. Durante discurso no

lançamento do canal SBT News em São Paulo, o ministro também agradeceu ao presidente Luís Inácio Lula Silva pelo empenho contra as sanções. Os Estados Unidos anunciaram nessa sexta-feira 12 a retirada dos nomes do ministro e de sua esposa da lista. Bingo, aqui está o motivo. Não é culpa da direita, não é culpa dos políticos, não é culpa do povo. Não faltou empenho dos políticos, não faltou coragem ao povo. Não, não,

não. Foi acordo comercial. O Brasil deu para Donald Trump aquilo que Trump queria. Vejam o próprio pronunciamento do Alexandre de Moraes agradecendo o Lula. Se ele está agradecendo o Lula, significa que o Lula conseguiu derrubar a lei Magnsk e o fez por causa das nossas terras raras que já devem estar em grande parte nas mãos do governo americano. Em meu nome, em nome da minha

esposa, agradecer o empenho do presidente eh Lula. Verdade essa é o que venceu hoje, presidente. >> Então, gente, está aqui. O governo brasileiro fez um acordo pelas terras raras com o governo americano. Os documentos disso estão em sigilo no Itamarati. Pronto, assunto encerrado.

Foi isso que aconteceu. O governo americano se preocupa com isso. Donald Trump se preocupa com isso. E o Brasil deu para o Trump o que ele queria. em troca da revogação da lei Magnsk.

Pronto, assunto encerrado. Foi exatamente isso que aconteceu. Agora, bola paraa frente. Nossa luta pela liberdade do nosso país continua e a bola está com a gente. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.