---
video_title: "Absurdos na acusação contra Filipe Martins"
video_id: DfBC9NkOP78
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DfBC9NkOP78
video_date: 2025-12-09T14:31:19+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Ministro relator, nós apresentamos um pleito de desentranhamento de documentos de movimento, ministro Alexandre, 12 39. O que acontece, ministro presidente? Encerrada a instrução, o Ministério Público apresentou alegações finais. Durante toda a instrução, a principal tese defensiva, ministro, foi que não havia os registros oficiais de entrada do GSI, que eram registros, segundo o GSI, manuscritos. Encerrada a instrução, nas alegações finais, o procurador-geral da República trouxe novos documentos que não sabemos a origem, não acautelados aos autos, apócrifos após o encerramento da instrução. Então,

pleiteamos nesse movimento 1239 o desentranhamento desses documentos juntados pela acusação após o encerramento da instrução processual, o que não foi apreciado ainda, ministro relator, e seja descartado dos autos esses novos documentos. Temos uma outra situação, ministro, que também das alegações finais da PGR houve violação aqui ao princípio, fez uma questão de ordem, >> a primeira feita, que é o desentamento desses novos >> documentos. A segunda questão de ordem, caminhando para o fim, de forma bem objetiva, ministro, entendemos ser questões preliminares de mérito. Por isso que eu aguardei o ministro relator concluir o relatório, porque numa dessa poderia vir no relatório, né? Nós estamos com com violação aqui ao princípio da correlação, ministro, das alegações finais da PGR, houve uma inovação fática da denúncia. A imputação

contra Felipe Gemardins se dá exclusivamente em três datas, dia 18, dia 18 de novembro, 6 de dezembro e 7 de dezembro. Porém, das alegações finais, houve uma inovação de datas e uma alteração fática. Por que que isso é de extrema importância? O acusado se defende da denúncia e não das alegações finais. E não houve, tecnicamente, de forma formal, uma emendácil e um aditamento à denúncia. hoje nas

alegações finais e isso inviabiliza o exercício efetivo da ampla defesa, até porque temos uma hora agora a analisar inclusive novas datas de imputação que seriam 19 de dezembro e dia 9 de dezembro. datas essas que não houve imputação da exordial acusatória. >> Agradeço, doutor. >> Então, peço inclusive que com a máxima vênia seja considerada essa nulidade por essa violação inovação acusatória de forma extemporânea, ministro. Da mesma forma, terceira questão de ordem, o ministro relator solicitou, determinou que as defesas encaminhassem de forma prévia a uma análise do ministro relator os slides e as provas a serem mostradas em plenário. Eh, é uma questão de ordem.

Venho requerer a reconsideração de Vossa Excelência pelo seguinte motivo. Em especial dois dos slides são de extrema importância para essa defesa. Primeiro, uma fotografia, e não é uma questão preliminar, é uma questão de ordem, porque foi cerceado a defesa apresentar uma foto. Acusado Felipe Martins, a acusação imputa que ele teria juntamente com o padre ido visitar o presidente Bolsonaro a tratar de minuta golpista. Juntamos uma foto desse padre rezando com o presidente Bolsonaro. Essa foto para nós

é de extrema importância porque demonstra as visitas do padre. foi censurado à defesa a oportunidade de mostrar essa foto. Existe também um documento nos autos que é uma tese doutrinária posta em 2009 pelo professor Zanin. O professor Zanin, uma operação conhecida deste país, Zelotes, criou uma tese defensiva e nós colocamos uma doutrina e nunca se viu eh vedar a defesa apresentar uma doutrina em slide. Então tem dois slides que Vossa Excelência deseja, >> eu desejo que que eu desejo que seja acrescentado. Um porque

>> diz respeito à imputação e uma tese doutrinária, tá compreendido? foi retirada a defesa.