---
video_title: "Mauro Cid é o verdadeiro culpado"
video_id: wb6f7C9qatU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wb6f7C9qatU
video_date: 2025-12-09T20:03:41+00:00
video_description: |
  O único culpado se chama Mauro Cid.
---
Felipe Martins foi preso por uma viagem que não fez, foi denunciado por uma minuta que não existe e hoje será julgado por reuniões que não participou. Porém, como veremos agora com provas documentais, Felipe Martins foi preso por uma viagem que não fez por culpa do Mauro Cid. foi denunciado por uma minuta que não existe por culpa do Mauro Cid e será julgado por reuniões que não participou por culpa de Mauro Cid. Está no slide a primeira tela, um registro, ou melhor, uma lista provisória de viagens. Excelências, o que acontece? Essa lista que está na

tela é uma lista que foi fornecida por Mauro Cid em sua delação premiada. Quando Mauro Sid ouvida em sua delação premiada, ele apresenta esse documento. E por a instrução mostrou que Mauro Cídia é quem tinha o controle dessas listas provisórias. Uma lista, excelências, em doc X, uma lista provisória em documento editável. O que acontece então é que Mauro Sid, buscando uma delação premiada, ele fornece essa lista e ele dá às mãos do delegado investigador a prova de que Felipe Martins teria saído do Brasil.

Com esse documento que não é prova, todos nós sabemos, o delegado Fábio Chor então representa pela prisão de Felipe Martins. E onde que está o ponto central aqui? O ponto central dessa defesa é que nós temos do lado de lá o estado, Polícia Federal e PGR com todo o seu aparato e sabemos que não é pequeno, com toda a sua estrutura. E o delegado Fábio Shor se utiliza de um documento, como vemos, provisório. Eu perguntei pro Mauro C durante a instrução, Mauro, Ciddio, que documento é esse? Não, esse é uma lista

provisória. O que que é importante aqui? Importante é que o delegado ele não foi só conivente com a narrativa falsa de Mauro Cid. O delegado ele encampou a narrativa de Mauro Cid. E muitos podem se perguntar, Jeffrey, a questão da viagem de Felipe Martins é assunto superado. O Brasil já sabe que Felipe

Martins não viajou. Até o governo americano já se pronunciou oficialmente de que a viagem não aconteceu. Não é assunto superado, silências. Porque esta prisão de Felipe Martins por uma viagem que não fez mostra o comportamento ultrajante do delegado investigador que fechou aos olhos aos documentos oficiais que tinha à sua disposição a perquirir abncio até o enredo final, mas não o fez. mostra omissão do delegado investigador, mostra imprudência, mostra leniência com as narrativas falsas de Mauro Cid. Por quê? Esta é uma

lista provisória e em Diário Oficial existia a lista definitiva. Ministro Zanim, imagine só, a ANAC fornece à Polícia Federal a lista atualizada de todos os passageiros do nosso país. lista oficial publicada em Diário Oficial de quem viajou com o presidente Bolsonaro em 30 de dezembro de 2022. Ela estava publicada em Diário Oficial da União e essa lista oficial não tinha o nome de Felipe Martins. Pronto, Felipe Martins não viajou. Todos nós sabemos

agora porque é que o delegado de polícia se permitiu ser induzido a erro por um documento tão frágil como esse. E durante toda a instrução, é disso que se trata, nós da defesa estamos provando, do lado de cá uma defesa particular com documentos oficiais à inocência de Felipe Martins. Enquanto acusação, e eu vou mostrar isso a vossas excelências, utiliza desde o início documentos extraoficiais, documentos apócrifos, sem origem, sem perícia. Toda a nossa defesa, ministro presidente, respeito, peço atenção de vossas excelências, toda a nossa defesa, ela está embasada em documentos oficiais do governo. No.