---
video_title: "🚨 Caiu a magnitsky 😱 E agora?"
video_id: 8dBJXaF1UGk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8dBJXaF1UGk
video_date: 2025-12-12T20:41:58+00:00
video_description: |

---
Então caiu a Magnk. E daí o que muda na nossa vida? Não muda nada. Pelo menos na minha não vai mudar. Eu vou continuar lutando. E agora eu sei que eu preciso

lutar ainda mais. Antes da Magnixk, como estava a tua vida? Eu estava na trincheira lutando com a Magnxk. Estive na trincheira lutando sem a Magnk. Continuarei na trincheira lutando. A

Magnki veio trazer um pouco de esperança. Sim, trouxe esperança para todos nós. Mas agora nós brasileiros temos a certeza que lutaremos juntos ainda mais fortes por essa bandeira. Só nós brasileiros é que podemos salvar o nosso Brasil. Só nós brasileiros é que podemos lutar por nossas liberdades. Na Venezuela,

ministros da Suprema Corte também tiveram e tem Magnsk. Isso tirou a Venezuela do buraco? Não. Por quê? Porque o que importa é a mentalidade do povo, é a garra do povo, é a coragem do povo. Nós brasileiros é que vamos

decidir o futuro do nosso Brasil com a Magnk. As perseguições continuaram. Sem a Magnísk, provavelmente as perseguições também continuarão. Agora é a hora que os meninos serão separados dos homens. Agora é hora de se reagrupar. Agora é a

hora de entendermos que só com união e com mais força ainda conseguiremos vencer esse regime e enfrentar esse sistema. Vejam que com a chegada da Magnxki, nada mudou. O sistema não recuou, o regime apenas se reorganizou. Sem a Magnix, nós continuaremos na trincheira. Se estamos na lama, vamos dar as mãos e vamos juntos sair da lama.

Eu me comprometo a continuar lutando por um Brasil mais justo, por um Brasil livre. Eu não vou me curvar. Nada vai mudar na minha vida. A única certeza que eu tenho é que eu precisarei lutar ainda com mais coragem. E eu me comprometo que assim eu farei. E você

vai se curvar, vai se acovardar? brasileiro que respeita a nossa pátria e a nossa bandeira, vai levantar e vai enfrentar esse regime com ainda mais coragem e ainda mais garra. Que esse momento sirva para te encorajar, que esse momento seja uma lição de que precisamos lutar com ainda mais garra e ainda mais força por nossos direitos. e liberdades. A única coisa que vai mudar no nosso país é que a direita vai se reagrupar, vai ficar mais unida e virá ainda mais forte.