---
video_title: "OEA veio ao Brasil defender o STF"
video_id: qfxnL7C2DCQ
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qfxnL7C2DCQ
video_date: 2025-12-26T21:03:19+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Saiu o tão esperado relatório da Comissão Interamericana de Direitos Humanos da OEA. Quem lembra da visita do Pedro Vaca? Então lembrado desse cidadão? Combinou com ele, né? Cabelinho laranja, óculos de ponta cabeça, porque é exatamente essa skin que ele merece.

Eu já havia alertado, esses organismos internacionais de direitos humanos são verdadeiros salões de festas de comunistas. É isso que são, esse relatório final, uma verdadeira vergonha, fake, senão parcial. Esse cara teve a pachorra de dizer que o Brasil possui instituições democráticas fortes e que o Brasil possui compromisso com os direitos humanos. Ah, é mesmo? E mais, ele contrariou o que ele chamou de narrativa de perseguição sistemática contra a oposição. E a imprensa

militante, obviamente, já entrou em ação. Ó lá, ó, relatório da OEA, frustra bolsonarismo e vê instituições democráticas fortes no país. Para mim não é novidade nenhuma isso daqui, mas já está circulando aquilo que já sabíamos que aconteceria. esquerdista defendendo esquerdista. Ó lá, elaborado pelo relator especial para a liberdade de expressão, Pedro Vaca. O documento

frustrou bolsonarismo, que tentou convencê-lo da existência de supostas violações de direitos humanos. Não, isso não existe. Não tem violação de direitos humanos. Não tem jornalista exilado, não tem ninguém preso por crime de opinião, né? e da liberdade de expressão pelo STF, sobretudo por Alexandre de Moraes.

Parlamentares bolsonaristas se reuniram com vaca durante sua passagem pelo país em fevereiro para levar a ele denúncias nesse sentido. Ele também esteve com o então presidente do Supremo, a época, Luís Roberto Barroso e o próprio Moraes. O Comuna escreveu no relatório dele: "O Estado realiza eleições livres e justas e é caracterizado pela separação de poderes e pelo estado de direito, com arranjos constitucionais que garantem a proteção dos direitos humanos," avaliou o documento. Eu me recuso a continuar a lendo. Eu expliquei para vocês, quando esse cidadão veio, ele veio a convite do Lula. Eu lembro que foi um alvoroço até

dentro da direita. Eu falei, gente, esse cara está vindo ao Brasil a convite do Lula. Agora tá mais do que claro. Na verdade, ninguém mais tinha tanta esperança nesse relatório, mas aí está relatório da OEA para fechar o ano de 2025, passando pano para as evidentes e manifestas violações a direitos humanos e liberdades de expressões que vivemos no nosso Brasil. Comuna, defendendo comuna. É isso daí, gente. Nós teremos

que defender o nosso país. O Brasil está realmente na nossa mão. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.