---
video_title: "Moraes é o mais novo inimigo da Globo"
video_id: _6mSxNRLyRo
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_6mSxNRLyRo
video_date: 2025-12-21T20:47:26+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Mora nunca imaginou que a conta seria tão cara por ser o garoto propaganda do lançamento do SBT News. A Globo divulgou, mas não perdoou. Veio a matéria. A verdade prevaleceu, diz Morais. Após Estados Unidos retirarem sanções da lei Magnsk. O jornal O Globo

divulgou a fala do ministro com exclusividade no lançamento do programa do SBT News. Depois disso, foi só ladeira abaixo essa relação do Morais com a Globo. Parece que agora existe um novo número um dos inimigos da Globo. O valor milionário do contrato da mulher de Alexandre de Morais com o Enrolado Banco Master começou com a matéria da Malu Gaspar. Documento previa o pagamento de 129 milhões em 3 anos ao escritório da mulher e dos filhos do ministro.

E o jornal O Globo divulgou o rosto da esposa do ministro e jogou essa bomba no ventilador e só piorou. Em seguida, Lauro Jardim, no dia 16 vem e cobra o silêncio absoluto sobre os 29 milhões no jornal Globo. Faz uma semana hoje que foi revelado por Malu Gaspar, minha colega do Globo, tá dizendo Lauro Jardim. O valor do contrato que Viviane, mulher de Alexandre de Moraes, tinha com o Banco Master, um total de 129 milhões em 3 anos ou 3,6 milhões mensais, sendo que 79 milhões foram efetivamente recebidos para atuar no judiciário. MPF, PF, Banco Central, Respeita Federal. Olha só que

bomba que o Globo jogou. Não bastasse, a mesma Malu Gaspar não parou no contrato. Olha só isso daqui. No dia 19, ela vem e divulga possível crime de responsabilidade do ministro Alexandre de Moraes, o que pode ensejarem impeachment. Dosimetria.

Alexandre de Moraes negociou com os senadores, texto que reduz pena de Bolsonaro. O fato do ministro Alexandre de Moraes, que é o ministro do STF, negociar com senadores um projeto de lei, isso pode configurar crime de responsabilidade, porque é uma atividade político partidária por parte do ministro. Quem imaginaria que a Globo estaria divulgando sucessivas bombas contra o ministro do STF? E o Lauro Jardim no dia 21 de dezembro volta a bater no casal. Mulher de Morais registrou novo escritório em Brasília no dia da ampliação da lei Magnsk. E agora,

gente? E agora a bomba da bomba. Essa notícia está em todos os sites, em todos os portais e veio também do jornal O Globo do Lauro Jardim. Patrimônio de esposa de Alexandre de Moraes cresceu 232% em um ano, diz Jornal Globo. Viviane Moraes, mulher do ministro do STF, passou de 24 milhões para 79 milhões de reais em um ano. Gente, o que

é que está acontecendo com a Globo que está revelando em duas semanas as maiores bombas do ano contra o ministro Alexandre de Moraes? Será que tudo isso é só porque ele foi o garoto propaganda do lançamento do concorrente SBT News? Ou será que o regime já cansou e está dispensando, está descartando o Alexandre de Moraes? Fato é que são notícias que jamais imaginaríamos ver no jornal Globo, ainda mais vindo do Lauro Jardim e Malu Gaspar, que são um dos jornalistas mais respeitados do país. E você tá achando o que de tudo isso?

Deixe seu comentário aí. Eu sou Jeffre Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.