---
video_title: "Globo foi ameaçada e Malu Gaspar teve que recuar?"
video_id: tu1HE_4nn7c
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tu1HE_4nn7c
video_date: 2025-12-29T18:20:09+00:00
video_description: |
  Será que até a Globo já está sentindo o peso da tirania? 
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
É, meus amigos, vejam isso daqui, que cabuloso. Se eu não fosse advogado criminalista, eu ia dizer que é só coincidência. Malu Gaspar recua e admite que Morais não fez pressão sobre Galipulo, no caso do Master. Em novo artigo, o jornalista da Globo diz que Moraes foi a favor da investigação e agora acusa Tofoli de estar seguindo a risca o script da defesa. Opa, o canhão agora virou pro Tofol. Tudo começa no dia 9 de dezembro

de 2025, quando Malu Gaspar no jornal O Globo diz o valor milionário do contrato da mulher de Alexandre de Moraes com o errolado Banco Master. Todo mundo sabe disso daqui. O famoso contrato de 129 milhões entre o escritório da esposa do Morais e o Banco Master. Malu Gaspar se interessa ainda mais pelo assunto, aprofunda a investigação, vem e dispara. Alexandre de Morais procurou Galipulo, presidente do Banco Central, para pedir pelo Banco Master junto ao Banco Central. Essa daqui foi a bomba de

Hiroshima, porque isso daqui é suficiente paraa instauração de processo de impeachment contra o ministro. Isso é crime de advocacia administrativa, se utilizar da sua função pública para interceder por alguém perante um órgão público. E é o que está dizendo a matéria, que ele, ministro do STF, defendendo os interesses do banco, que sua esposa é advogada, foi até o Banco Central. Para quê? para pressionar o presidente do Banco Central, para que o negócio bilionário do Banco Master e o Banco de Brasília desse certo. Só que

passar essa linha é o início do fim do Alexandre de Morais. Aí então a Malu Gaspar desaparece, ninguém mais ouve falar, ela desaparece das redes sociais, não posta mais nada e sai essa matéria aqui, vejam só, de um jornal esquerdista. Morais estaria com sede de vingança e preparando resposta dura contra a fonte das denúncias. Opa! preparando com vingança resposta dura a quem? A Malu Gaspar e

suas fontes. Lembrando que Malu Gaspar disse que tinha seis fontes que provavam que Alexandre de Moraes de fato pressionou o presidente do Banco Central. Aí num estralar de dedos, nós temos essa notícia. Malu Gaspar recua e admite que Moraes não fez pressão. É, gente, se eu não fosse advogado criminalista, eu ia dizer que Malu Gaspar colocou a mão na consciência e por livre espontânea vontade se arrependeu porque ela não quer ser injusta com ninguém. Só

que não, né? Nós sabemos a gravidade de ter colocado o dedo nessa ferida. E tem mais influencers. Jornais de esquerda começaram até dizer que o tal contrato do escritório da esposa de Moraes com o Banco Master também era mentira que o contrato sequer existia, mas o contrato existe. Inclusive a esposa do Moraes, o Morais nunca negaram a existência desse contrato. Tá aqui, ó. Olha só. Tá aqui o

contratinho, o valor, olha lá, assinado por quem tem que estar assinado. Então o contrato de 129 milhões, ele existe com parcelas líquidas. O que que significa isso? Até o banco pagava imposto da nota emitida pelo escritório. Isso não existe. Se eu emito uma nota do meu

escritório, eu pago a nota. Ali não. Ali o cliente pagava inclusive o imposto da nota do escritório. Então são parcelas fixas de R$ 3.600.000

líquidas. É, gente, agora até a Malu Gaspar, jornalista do jornal O Globo, por livre e espontânea pressão, sentiu na pele e teve que recuar. A gente sempre avisou, essa tirania não era a exclusividade da direita. Imagine só uma das principais jornalistas da Globo tendo que recuar. Estão todos sentindo na pele o que é a ditadura da toca.