---
video_title: "Vídeo que Moraes censurou"
video_id: D-EYPubYjkQ
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D-EYPubYjkQ
video_date: 2025-12-09T12:49:59+00:00
video_description: |

---
O ministro também mandou a gente tirar esse vídeo que nós queríamos apresentar. O que é este vídeo? Esse vídeo é exatamente o seguinte: Felipe Martins está sendo acusado de ter feito uma minuta golpista. A gente nega que Felipe Martins tenha feito essa minuta golpista. A PF, a PGR e o próprio ministro Alexandre de Moraes dizem que a minuta encontrada no celular do Mauro Cid é a minuta do Felipe Martins, que a minuta encontrada no celular do Mauro Cid é a minuta golpista feita pelo Felipe Martins. acontece que o próprio

Mauro Sid diz que essa minuta do seu celular não é a minuta golpista, não é a minuta feita pelo Felipe Martins. E a gente quer mostrar isso com base em provas documentais. Inclusive um vídeo é uma prova. Vejam com seus próprios olhos. Eles não querem que mostremos da tribuna, mas já que somos uma democracia, certo? Temos liberdade de

pensamento, de expressão. Eu vou mostrar para vocês o que é o vídeo. >> A minuta do golpe foi aprendida, né? está está no relatório da polícia judiciária. É, é o documento eletrônico 694, folhas 11, arquivo em PDF da PET 12100, da qual resultaram as denúncias do seu a reunião ocorreu na biblioteca do Palácio do Alvorada. que estavam

presentes o depoente, o então ministro da defesa, general Paulo Sérgio, o então comandante da Marinha, Almirante Garnier, e possivelmente o então assessor para assuntos internacionais, Felipe Martins, que na reunião o assessor leu os considerandos que seriam os fundamentos jurídicos da referida minuta de decreto. Nesse momento, foi apresentado ao declarante o documento identificado no material aprendido que eu acabei de citar o etoque eh em poder do investigado Mauro César City, que decretava ao final estado de Cídio contínuo, decretava operação da garantia da lei da ordem. Ele reconheceu esse documento como aquele que foi lido no dia 7 de dezembro de 2000. Seria esta é a minuta que o Felipe Martins teria em tese apresentado ao presidente Bolsonaro? >> Não, não é essa não.

>> Vocês viram isso? O ministro Alexandre de Moraes diz: "A minuta encontrada no celular do Mauro Cid é a minuta do golpe." Aí o ministro diz, inclusive o Mauro Sid confirmou isso, que a minuta do seu celular é a minuta do golpe. Aí eu pergunto pro Mauro Sid, Mauro Cid, a minuta do teu celular é a minuta do golpe? Ele fala: "Não, eu pergunto: Mauro Cí, a minuta do teu celular é a minuta do Felipe Martins?" Ele fala:

"Não, isso é extremamente relevante. E mais, o Maurucid diz na delação que ele não tem provas documentais contra o Felipe Martins." Veja só, a minuta do dia 7 de dezembro. >> Não, não, senhor. >> 28 de agosto de 2023.

Eh, só pra gente retomar um pouco em relação ao reg é possível algo de estas. Eh, algum elemento material que esteja em sua posse que a gente o senhor possa indicar para corroborar essas informações que o senhor tá apresentando? Não, >> especialmente em relação a a essa reunião do Felipe Martins, né, e esse jurista com presidente na Alvorada, não, tudo foi feito no computador dele, no computador dele. Então, é, possivelmente pode haver registros disso na no palácio lavorada deve ser entrada dele entrada dele. De entrada dele, >> eu acho que com certeza o IS tem regist.

>> Vocês viram o que ele falou? que ele não tem prova documental contra o Felipe e que provavelmente o GSI tem as entradas do Felipe. Por que que isso é importante? Porque o GSI não tem as entradas do Felipe que ele tá falando que o GSI tem. Então tudo isso daqui que eu mostrei para vocês que a gente queria apresentar da tribuna e não poderíamos apresentar, são tes importantíssimas paraa defesa. São documentos e provas.

de extrema relevância a desmontar a acusação e a provar a inocência de um injustiçado. Então, o ministro está cerceando a nossa defesa. É disso que se trata. Isso não é um estado democrático de direito, isso não é um devido processo legal. Temos que pedir permissão para defender um inocente. Precisamos de autorização

do julgador de quais provas nós podemos apresentar isso aqui só na Coreia do Norte. Foi isso que aconteceu de novo. Censura de novo a defesa de Felipe Martins. Mas o Brasil agora está vendo. Curta e compartilhe ao máximo esse vídeo. Já que eu não posso mostrar da

tribuna, vocês me ajudam a mostrar pro Brasil. M.