---
video_title: "Bastidores da ANISTIA"
video_id: fZlvofBQDWo
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fZlvofBQDWo
video_date: 2025-12-10T20:43:43+00:00
video_description: |
  🚨BOMBA 💣 @sostenescavalcante disse que o STF não permite Hugo Motta pautar a anistia! 
  Agora, na defesa do deputado @marcelvanhattem na comissão de ética e no momento das oitivas das testemunhas, no caso em que PT e PSOL pediram a suspensão do mandato dos deputados da oposição por 30 dias pela ocupação da Mesa, o deputado Sóstenes explicou sobre todos os acordos que foram quebrados pelo presidente Hugo Motta na Anistia.
---
que Dr. Chiquini, Vossa Excelência tem a palavra. >> Deputado, Vossa Excelência tá contando todo o enredo da anistia que o Brasil todo tava querendo conhecer, tá? Tem uma matéria que eu acabo de ver do Metrópolis recebida agora que o presidente Hugo Mota, ó, datado do dia 9, 13 horas, Hugo Mota, abre o aspas disse que a discussão da anistia está superado. O senhor foi na condição de líder da maior bancada, o senhor foi comunicado já disso?

Não, eu só li pela imprensa. Combinado, mais um combinado quebrado. >> Lamentavelmente nós estamos vivendo uma época de e não e não quero culpar o presidente, eu vou a cadeira institucional é muito importante e a figura do nosso presidente que foi eleita por nós também eu quero poupá-lo. Mas as pressões externas desta casa t feito com que esta casa não viva a sua normalidade eh de tratos e e e e comprometimentos por causa de pressões, em especial dos ministros da Suprema Corte. >> Deputado, caminhando pro fim, nós tivemos uma uma alteração fática extremamente importante aqui. Vossa

Excelência trouxe no seu depoimento que houve um acordo com o presidente da Câmara. Isso modifica toda a imputação fática, que tem havido um acordo, segundo suas palavras, que haveria a desocupação. Então, não era uma obstrução, como já esclarecido aqui, não havia sessão, não há como ser uma obstrução. Fora da sessão, foi uma mera ocupação e que de forma repentina o presidente Hugo Mota chega em plenário, né? Pergunto a Vossa Excelência, se indagado isso ao presidente Hugo Mota, ele confirma esse acordo? Eu tenho convicção,

até porque o o presidente Hugo Mota é um homem de palavra e além de mim tem testemunhas, não só eu. Quantas >> estava estava presente na hora da comunicação do acordo. Deputado Nicolas Ferreira, que aqui está, deputado Zuco, que ali está, deputado Marcel, que é um dos dos representados, deputado Luizinho, do Progressista, deputado Rodrigo do União Brasil e tenho mais testemunhas, inclusive o Esnaldo que estava na sala, todos viram que nós combinamos, vamos lá, vamos tirar todos eles e depois Vossa Excelência entra. Eu tenho convicção que se indagarem ao presidente Hugo Mota, até porque por ser um bom político, um político tradicional, ele não faltará com a verdade e vai confirmar o que todas essas testemunhas vimos, ouvimos e e damos fé da nossa do que estão falando. Eh, >> deputados sócies, agradeço sua resposta.

Tem uma outra questão aqui, diferentemente de ontem, pelo que o senhor esclareceu, ontem houve de fato uma obstrução a uma sessão em curso para impedir votação. No caso, a o apuratório dessa comissão é diverso. A ocupação era para exercer o direito legítimo mandatário para forçar uma votação. Correto. Correto.

>> Vossa Excelência disse que o momento de pressão era para votar anistia, era para votar aquilo que é de interesse da direita daquele momento. E Vossa Excelência disse que estava havendo interferências a reiterados a reiteradas quebras de acordo com o presidente Hugo Mota. Houve acordo inicial para pautar regime de urgência, houve acordo em momento seguinte para pautar o o próprio PL e o presidente veio quebrando acordos em razão de algumas interferências. Eu pergunto a Vossa Excelência, essas interferências que o senhor fez referência, trata-se de interferência de outro poder neste poder legislativo? Bom, para ser claro, a a o descumprimento do acordo foi para a eleição do presidente Hugo Mota e o presidente Al Columbre. Ali houve um

acordo com ambos presidentes e o acordo era o PL da a o nome do vice-presidente das duas casas, como é hoje aqui é deputado Altinelu Cortes e no Senado, deputado, senador Eduardo Gomes, ambos o PL. E o PL pede que seja pautado o projeto de lei da anistia. Ambos candidatos a presidente assumiram o acordo com assumiram este compromisso com o presidente Valdemar Costa Neto e presidente Bolsonaro. Apertaram a mão, como diz a velha política, aperto de mão. >> Fio do bigode.

>> Fio do bigode. Eu assumo a liderança em primeiro de fevereiro e a partir daí em toda a reunião de líderes, eu peço paute a urgência da anistia. Primeiro, a gente precisava da urgência e até o dia fático que nós estamos aqui arrolados nesta eh neste nesta representação, não tinha sido pautado sequer urgência. Então, houve da minha parte como líder, da parte do líder Zulco da oposição, da parte da Carol Deteton, líder da minoria, >> novo também o novo. 5co meses de toda semana reunião de líderes, a gente cobrando um cumprimento de acordo, o descumprimento de acordo do presidente Mota durou 5 meses. E aí depois das

cautelares, não restando alternativa, nós tomamos a decisão de ocuparmos ordeiramente, organizadamente, com estratégias a a mesa diretora para manifestar a nossa insatisfação com o descumprimento do acordo. Esses descumprimentos de acordos reiterados que Vossa Excelência coloca, tem interferência da Suprema Corte? >> Ah, desculpa. Eh, com certeza. Eh, eu posso assegurar a Vossa Excelência que só não foi pautado no primeiro semestre a anistia nesta casa, porque a pressão de ministros da Suprema Corte, eu não tenho como eh te dar aqui porque esse tipo de pressão acontece aqui, eu tô no terceiro mandato, acontece via WhatsApp, acontece via telefonemas ao presidente Hugo Mota e ao presidente Daviel Columbre. Eles nunca assumiram

isso para nós, até porque é prae da política. Determinadas circunstâncias aí a função que exerce ambos presidentes eh vão se reservar o direito de fazer algum tipo de manifestação pública. Mas nós que somos parlamentares, aqui não existem crianças, a gente sabe muito bem por que não foi pautado, não foi pautado por pressão de ministros do STF junto aos dois presidentes da Câmara. Por isto não foi pautado e por isso inclusive não conseguimos votar até hoje. O que votamos ontem foi uma meia sola dita redução de penas, que não é anistia que a gente espera que algum dia os presidentes da Câmara do Senado cumprinado, o aperto de mão com o nosso partido. O

compromisso feito com o presidente Hugo, eh, ficou ali determinado, eh, o mês, um prazo para votação da matéria? >> Não ficou determinado prazos. >> Não ficou determinado prazos. Não tinha, ah, é daqui um mês, 2 meses, 3 meses, quatro. É, neste ano?

Não. Eh, como eu não participei do acordo em si, eu só fui, eu nem era líder à época do acordo. Eu fui líder depois que ele foi eleito. Eu fui, eh, eu era da mesa anterior, segundo vice-presidente, então não, eu não estava no dia. Eh, eu não, eh, o que eu, o que eu soube, pelo que me informaram, é que não houve prazo determinado no dia do acordo.

>> Não houve prazo determinado no dia do acordo. Quanto à questão do mérito do debate eh, que era o PL da anistia, eh, foi feito acordo para que se votasse de forma integral, como estava proposto, ou existia um acordo, e, é, claro, essa é uma casa de discussões e debates, de que se avaliasse o melhor texto a ser apresentado. >> É normal esse tipo de articulação entre os líderes e o presidente com os parlamentares? Nobre relator, foram tantas coisas esse ano e fortes emoções que mais que Vossa Excelência me traz à memória um um um assunto. Como eu sucedo o ex-líder Altineu na liderança e passo a cuidar do assunto, em vários momentos eu aí já foi eu não foi liderança, não foi presidente, não foi ninguém, eu que estava tratando com o presidente Hugo Mota, em vários momentos isso viria a pauta.

Primeiro a urgência não era mérito. Nós estávamos brigando até aquele momento pela urgência. Em algum momento o presidente Hugo Mota falou, virou para mim e falou assim: "Se você trouxer as assinaturas dos demais líderes que tiver maioria, eu pauto eu consegui as assinaturas". Aí ele, como é pra desta casa, todos os liderados não queremos nos indispor com a cadeira da presidência, pressionou os líderes que não assinaram, mesmo depois de serem ordenados pelos presidentes partidos para que assinassem. Eu, para não constranger o presidente Hugo Mota, optei e falei: "Presidente, então não, eu não vou te incomodar se eu conseguir as assinaturas para o requerimento de urgência vulsa". É uma outra trativa, um

outro acordo. Já tava no segundo acordo, aí já sou eu e o presidente da casa. Ele me autorizou e falou: "Se você conseguir as 257 assinaturas, eu tenho que pautar a urgência". Consegui as 257 assinaturas, senhoras e senhores deputados, num segundo acordo com o presidente Hugo Mota. Resumo, ele não pautou nem com as 264 assinaturas que eu consegui. Então já

era o terceiro acordo de descumprimento. É isso que nos levou a lamentavelmente fazer uma ocupação que a gente sabe do trauma que é isso. Eh, foi estes sucessivos descumprimentos de acordo agora, esses últimos dois com esta liderança, eh, e o acordo anterior da eleição que nos levou a fazer a ocupação, tá? Uma dúvida que ficou agora na sua fala. Eh, no primeiro momento, Vossa Excelência disse que não tinha prazo para se votar a matéria e depois fala que por três vezes articulou a votação da matéria, mas nessas três vezes houve determinação de prazo em algum acordo.

>> Eh, eh, ilustre relator, eh houve >> missões pedidas pelo presidente da Câmara que eu em eu cumprindo a missão, >> mas estavam eh estabelecidos prazos de votação. Sim ou não? missão. Sim, lógico. Você como líder, Vossa Excelência, eu acho que já foi líder do União Brasil, salvo engano, >> vicíder, >> vice-líder, você faz um compromisso, trata com o presidente, ele diz: "Se você me conseguir isso, eu pauto." O que

você espera? Que ele paute na semana seguinte. Não precisa ficar falando, vai ser na semana seguinte, daqui um mês, porque aqui as nossas reuniões são semanais. Dada a missão, cumprida a missão, falta-se. É o que é o que é normal. A praxa da casa. Yeah.