---
video_title: "🚨Bastidor gravíssimo contra Moraes"
video_id: IncdZMljwBc
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IncdZMljwBc
video_date: 2025-12-19T14:54:24+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Morais atuou nos bastidores do Senado para alterar o PL da dosimetria. Segundo o jornal O Globo, o ministro do STF procurou ao menos quatro parlamentares. Olhem só isso daqui. O ministro Alexandre de Moraes atuou nos bastidores do Congresso durante a tramitação do projeto de lei da dosimetria que altera que altera critérios de cálculo de penas ligadas a supostos atos golpistas. A movimentação de um ministro do Poder Judiciário incluiu conversas diretas com senadores para ajustar a redação final do texto. A

informação é do jornal O Globo. Que que tá acontecendo com o Globo? O Globo escancarou o contrato de 129 milhões do Banco Master com o escritório da esposa do ministro. Agora o O Globo joga isso daqui contra o ministro também no ventilador. Olha só, relatos colhidos no Senado indicam que Moraes procurou ao menos quatro parlamentares, entre eles o presidente da casa, o senador Rodrigo Pacheco.

O objetivo foi corrigir trechos aprovados pela Câmara que, segundo o ministro, não refletiam o acordo previamente discutido com o Supremo. O quê? Acordo com o Supremo, acordo político com o Supremo. Gente, por que que isso aqui é tão grave? E chama muito atenção o fato do Globo estar escancarando tudo que tá acontecendo envolvendo o ministro. Porque segundo a lei de crimes

de responsabilidade que está aqui na tela, olha só, é crime de responsabilidade o ministro do STF participar de acordos políticos e se envolver na política. Olha só, são crimes de responsabilidade dos ministros do STF. Olha isso daqui, exercer atividade político-partidária. Então o ministro que tem interesse ideológico, tem interesse de pauta política. O ministro que faz acordos políticos com interesse direto em questões, discussões políticas, pautas políticas, é crime de responsabilidade, sujeito a impeachman.

Então o Globo está escancarando um fato de envolvimento de um ministro com interesses políticos, o que segundo a lei configura, em tese supostamente crime de responsabilidade. Então, primeiro o Globo divulga contrato de 129 milhões e foi o O Globo que escancarou tudo, dizendo que o Banco Master tinha lá 77 processos, mas em nenhum processo a esposa do ministro tava atuando ou tava atuando só em apenas um, que o valor das parcelas eram de R.600.000 mensais, que o imposto da nota que o escritório emitia era pago pelo banco. Foi o Globo que divulgou tudo. Agora o

Globo escancarou esse acordo que o STF via ministro fez com senadores. E tudo isso, tudo isso, segundo a lei ainda vigente, tudo isso escancara violações ilícitos e pode configurar inclusive crime de responsabilidade. Č.