---
video_title: "Me colocaram na parede?"
video_id: T2giSy7Ss24
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T2giSy7Ss24
video_date: 2025-12-18T11:07:23+00:00
video_description: |
  Entrevista para o jornal O Antagonista.
---
O senhor eventualmente toparia fazer um acordo com Alexandra de Morais, visando uma redução de pena pro Felipe Martins ou o senhor não se arrepende de absolutamente nada que o senhor fez ao longo desse processo? Porque o senhor foi um dos advogados mais assertivos ali na tribuna e teve até embates com Flávio Dino, presidente da primeira turma. O senhor se arrepende dessa postura mais proativa e reafirmo, o senhor faria um acordo com Alexandre Moraes pro Felipe Martins ter uma redução de pena? Evandro Lins e Silva já dizia das defesas não me arrependo de nenhuma. contra um estado tirânico.

O advogado é o último escudo do cidadão contra o Leviatã, que hoje ele é real e está aprisionando inocentes. Vejam que por diversas vezes eu dirigi a palavra ao ministro Zanin. O ministro Zanin que foi advogado na operação Lava-Jato junto comigo aqui em Curitiba. O ministro Zanim, antes mesmo do Lula ser condenado por corrupção e lavagem de dinheiro, o ministro Janin Zanin já estava recorrendo a Cortes Internacionais e ele foi um advogado extremamente combativo à época e já dizia que não adiantava recorrer na Suprema Corte naquele momento a favor do Lula, porque tratava-se de um processo político. Segundo o Zanin, hoje Zanin está sentado na Suprema Corte e viu as injustiças que eu coloquei da tribuna. Então, não me arrependo de ter

sido um advogado combativo, porque dentro do sistema de justiça, o advogado é o único ator do sistema de justiça que está do lado do povo e não do lado do estado. É dever do advogado ser o escudo do cidadão contra o Estado tirânico. É dever do advogado exigir a correta aplicação da lei. e jogamos dentro do fairplay processual. Não me arrependo de nada que eu tenha dito ou feito, porque agi no estrito limite da defesa, agi no estrito limite do meu dever legal enquanto advogado, a minha obrigação de ser a voz daquele que não pode falar. O

advogado, ele é a voz daquele que não pode falar. E Felipe Martins não pode dar uma entrevista. Felipe Martins está cerceado em seus direitos. E se esse processo fosse um processo jurídico, todos já sabem que Felipe Martins teria sido absolvido. A nossa defesa está aí, está pública, as nossas provas estão públicas. Então não é um processo

jurídico, é enfrentamos um processo de cartas marcadas. Pergunta pro senhor, Dr. Jeffrey. O senhor muito tem se especulado sobre a possibilidade do senhor se candidatar em 2026 algum cargo eletivo? O senhor vai realmente se candidatar a deputado, senador, a algum cargo?

Então, eu não sou pré-candidato, eu não me posicionei nesse sentido, também não descarto. Vejo que o nosso país precisa de com urgência de uma reforma no sistema de justiça. Se eu vir a pensar nisso, vir a estar na urna em 2026, será exclusivamente para lutar por uma reforma do sistema de justiça do nosso país. Esse sistema que aí se instalou precisa ter freios. O poder judiciário precisa ter limites porque da forma como está esvaziou o poder popular. Hoje o poder

legislativo ele apenas está aberto, mas na prática é inexistente. Eu nunca estive na urna. Eu sou advogado, a minha luta diária é por justiça, mas levarei no início do ano que vai entrar em consideração os pedidos que tenho recebido. Estou avaliando essa possibilidade. Em 2018 não estive na urna, em 2020 não estive na urna, em 2022 não estive na urna, nunca fui candidato. Mas o Brasil está enfrentando

um momento sui gêneres que eu passo a reconsiderar essa possibilidade. Mas claro, depende de um arranjo familiar, depende de um arranjo aqui no escritório que eu ainda não bati o martelo, mas vejo que é necessário uma reforma do sistema de justiça. E eu, como operador de direito, há 14 anos, sou advogado, vivo da advocacia, enxergo as mudanças que o nosso sistema de justiça precisa. E se eu vir a colocar o meu nome à disposição da população, será com essa finalidade de uma reforma urgente, necessária e grave que o nosso sistema de justiça precisa. Mas eu vou deixar essa análise mais séria para pro ano que vem.

>> Muito obrigado, Dr. Jeffrey Chiquini, por participar aqui do meio Dia em Brasília. M.