---
video_title: "🚨Senado aprovou o PL da dosimetria. E agora?"
video_id: cb0FPhaCmd0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cb0FPhaCmd0
video_date: 2025-12-18T01:09:46+00:00
video_description: |

---
Gente, o Senado Federal acabou de aprovar o PL da dosimetria. O texto, então, já aprovado na Câmara e agora aprovado no Senado, será encaminhado para a sanção ou veto do presidente. Porém, infelizmente, não há mais tempo hábil desse projeto se tornar lei e ser aplicado aos presos políticos de 8 de janeiro ainda neste ano. E provavelmente o Lula irá vetar esse projeto, então o Congresso terá que derrubar o veto. E eu já disse que esse texto, embora não seja dos melhores, ele tem algo de bom. E não

é a diminuição de pena. as penas serão diminuídas muito pouco. O que tem de bom nesse texto é o quantum de cumprimento de pena exigido para progressão de regime, que agora será de 16%. Ou seja, os condenados terão que cumprir 16% do total da pena para progredirem do regime fechado para o semiaberto, do semiaberto para o aberto. Muitos dos condenados que já estão presos aplicando essa nova lei, já conseguirão a liberdade. O problema é que tratando-se

de uma nova lei, e aqui está o grande problema, em verdade, os advogados terão que provocar a justiça para que essa nova lei seja aplicada a cada caso. Os advogados, de forma individualizada, não dá para fazer de forma coletiva, terão que ingressar com ação de revisão criminal e dependerão da boa vontade do STF aplicar a nova lei. Essa ação então será proposta no STF. O STF terá que julgar se a cada caso se aplica essa nova lei, aquilo que chama de retroatividade da nova lei benéfica, decidindo que a nova lei é aplicada, aí terá que fazer um recálculo de pena e ver a cada caso se aquele condenado pelo quân que já cumpriu de pena, pelos 16% de cumprimento, tem ou não direito a progredir de regime, tem ou não direito à liberdade. E o problema disso, gente, é que além de todas as dificuldades desse projeto se tornar lei que ainda enfrentaremos, que vai ficar para 2026, a revisão criminal não é rápida no STF.

Então, os condenados ainda enfrentarão uma ação no STF para conseguir aplicar essa nova lei a seus casos. Então, tem muita água para rolar, mas já é uma grande vitória. O problema é que a efetividade dessa nova lei ficará só para 2026. Com muita sorte ainda.