---
video_title: "Será o Fim do Moraes: O regime autorizou o impeachment do Moraes"
video_id: BruR8Uc0JrQ
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BruR8Uc0JrQ
video_date: 2025-12-24T21:07:43+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Já ouviu aquele ditado M quanto mais mexe, mais fede. Então é exatamente isso que parece que está acontecendo com o caso do Alexandre de Moraes envolvendo o Banco Master. Tudo começa no jornal O Globo, agora é Folha de São Paulo. Ela Mônica Bergamo, master. Banqueiros e autoridades dizem que PF também sofreu pressão de Morais. Pera lá. PF também,

vocês leram esse termo, também sofreu pressão de Morais. Por que esse também? Vocês lembram que o jornal O Globo Malu Gaspar divulgou o escândalo que o ministro Alexandre de Moraes intercedeu diretamente no Banco Central pelo Banco Master. Isso foi um baita escândalo essa semana. Agora, a Folha de São Paulo, seguida do jornal Globo, vem e diz que a Polícia Federal também sofreu pressão do ministro diretamente nas investigações do Banco Master. Olha só, jornal O Globo

e Folha de São Paulo. Disseram o Globo que o ministro intercedeu diretamente no Banco Central pelo Banco Master, naquele negócio com o Banco de Brasília que depois estourou a bomba que era fraudulento, uma fraude de 12 B. Agora a Folha de São Paulo vem e diz que o ministro atrapalhou, ou pelo menos tentou, diz a Folha de São Paulo, as investigações da Polícia Federal sobre a fraude do Banco Master. Por que que o ministro, segundo a Globo e a Folha de São Paulo, estaria diretamente interessado no caso do Banco Master? Será que é pelo fato de sua esposa ter um contratinho de 129 milhões com o banco? Por quê? Interceder

junto o Banco Central pelo Banco Master faz sentido. Faz sentido porque é possível inclusive que o escritório recebesse honorários pelo negócio bilionário que o Banco Master estava fazendo com o Banco de Brasília. Agora, interceder com a Polícia Federal seria no mínimo para atrapalhar as investigações ou para beneficiar o dono do Banco Master que está sendo investigado pela Polícia Federal por uma fraude de 12 B. Gente, vocês estão entendendo que se essa matéria da Folha de São Paulo for verdadeira, e é a Mônica Bérgamo, famosa por dar os maiores furos da Suprema Corte, inclusive é tida em Brasília como fonte do Gilmar Mendes, tá? Se essa matéria da Folha de São Paulo for verdadeira, a Mônica Bérgamo está dizendo que o ministro Alexandre de Moraes tentou interceder, ou melhor, intercedeu nas investigações na Polícia Federal contra Vorcaro, o dono do Banco Master, que deu uma fraude de 12 bilhões, inclusive deu prejuízo a vários bancos, tá? É por isso, então isso faz sentido,

que a Folha de São Paulo divulgou que a Faria Lima também está horrorizada com tudo isso, porque a Farinha Lima tomou o prejuízo. Muitos da Farinha Lima tomaram prejuízo do Banco Master. Aí a matéria segue. Diretor geral nega, obviamente, né? E diz que nunca conversou com o ministro da STF sobre as investigações contra o banco. Obviamente que tem que

negar. Magistrado nega. Esse o Morais, ter pressionado a PF e o Banco Central para atuarem em favor do Banco Master, que tem contrato com o escritório de advocacia de sua mulher, Viviane Barce de Moraes. É, se sua esposa não tivesse um contratinho de 129 milhões, o Brasil ia até acreditar nessas notinhas. Agora, por um contrato de 129 milhões, não é de duvidar que o jornal O Globo e a Folha de São Paulo estejam falando a verdade. Fato é que só o fato

do ministro ter que se explicar sobre tudo isso daqui já é um grande escândalo, né? A Mônica Bérgamo sabe onde tá pisando. Os mesmos banqueiros e autoridades de Brasília que afirmam a jornalistas terem recebido informações seguras de que o ministro do STF, Alexandre de Moraes, pressionou o Banco Central a favorecer o Banco Master, dizem ter ouvido de integrantes da PF que o magistrado também manifestou ao órgão interesse no andamento das investigações sobre o caso. Será que essas autoridades, uma delas se chama Gilmar Mendes, por a fonte de Mônica Bérgamo, todo mundo sabe que em Brasília se chama Gilmar Mendes. Será que a Faria Lima cansou do Morais?

Será que a Globo cansou do Morais? E agora o Gilmar Mendes também largou mão do Morais? Porque paraa Mônica Bérgamo dar uma bomba dessa, eu não duvido que ela tenha consultado o Gilmar Mendes primeiro, tá? Porque a Mônica Bérgamo não se limitou em apenas jogar no ventilador, ela foi a fundo. O diretor geral da PF, Andrei Rodrigues, ela deu os nomes aos bois, teria inclusive informado o presidente Lula sobre o caso e teria ouvido a resposta: "Faça o que for necessário." Opa. Quer dizer, então,

que o Lula também soltou a mão do Alexandre de Moraes e a Folha de São Paulo vem e dá mais uma porradinha, igual o Globo vem dando nessas últimas semanas. A mulher de Moraes é advogada do má. Seu escritório firmou um contrato de 129 milhões com a instituição, segundo o revelado pelo jornal O Globo. Os rumores já chegaram à cúpula da PF. Questionado pela coluna, o delegado geral da PF nega que tenha sequer conversado com Morais a respeito do assunto. Obviamente, louco ele não deve

ser. Fato é, gente, que esse é o escândalo que está encerrando o ano de 2025, um baita de um escândalo no Chile, isso aqui teria dado o impeachment com toda a certeza. E eu não duvido que este seja o motivo de impeachment do Alexandre de Moraes, Globo e Folha de São Paulo dando essas bombas dessa forma. E agora Lula dizendo: "Faça o que tem que fazer". E Mônica Bérgamo, fonte do Gilmar Mendes, falando o que tá falando. É, é possível que já tenham

dado autorização para impeachment do ministro Alexandre de Moraes. É possível. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.