---
video_title: "Lula ABALOU!!!"
video_id: _qQpgqqSx_Q
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_qQpgqqSx_Q
video_date: 2025-12-22T13:21:03+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Lula está nitidamente abalado com o envolvimento do seu filho no roubo do NSS. E também não é por menos. O moleque tá envolvido até os dentes, segundo a Polícia Federal. Operação da PF cita 300.000 em referência a Lulinha. Essa

notícia aqui incomodou muito o Lula. Fábio Luiz, que vive na Espanha desde julho, é citado de forma indireta na decisão que autorizou a operação contra a lobista Roberta, que foi alvo de busca e apreensão nesta quinta-feira. Essa daqui é aquela operação que o Lulinha aparece como o filho do cara. A decisão do STF, do André Mendonça, para que fique bem claro, que autorizou nova fase da operação sem desconto realizada nesta quinta-feira, menciona três vezes o Lulinha, filho mais velho do presidente Lula. O documento diz que houve cinco pagamentos de 300 conto feitos pelo careca do NSS, tido como principal articulador das fraudes da previdência. para a lobista Roberta,

amiga próxima do Lulinha, ele aparece nas investigações da Polícia Federal como o filho do rapaz. Aí o Lula pagando de honesto, dá esse pronunciamento aqui mais fake do que nota de R$ 3 >> da da CPI. É importante que haja seriedade para que a gente possa investigar todas as pessoas que estão envolvidas, todas as pessoas. Ninguém ficará livre. Se tiver filho meu metido nisso, ele será investigado. Se tiver meu pai que

já morreu, não sabe, se tiver o Hadad vai ser investigado. >> Deveria. >> Olha só, o Lula acha que engana a trouxa. Aí logo depois a isso, ele dá uma nova aparição, tomando água sempre em garrafa fosca, né? nunca toma água em garrafa transparente. Seu microfone para

de funcionar, ele dá aquele golão e sai todo brabinho do palco. Por quê? Porque tá abalado. Olha aí.

está nitidamente abalado, perturbado. É óbvio que tá, porque o Lulinha que partiu de limpador de zoológico até triliardário, tá envolvido até o pescoço nas fraudes do NSS e deveria est preso. E já que o Lula disse que todo mundo tem que ser investigado, inclusive seu filho, seu pedido é uma ordem, Lula. Seu filho será novamente convocado para a CPMI do INSS. Olha só, CPI do NSS deve começar 2026 com pressão por convocação a Lulinha. Agora eu acredito que vai dar

certo, né? que o Lula disse que todo mundo tem que ser investigado. Põe o garoto na roda para ser investigado, já que ele tá em todas. Lulinha tinha mesada de 300.000 do careca do NSS.

Lulinha vazou do país, pinou, fugido junto com o careca do NSS de primeira classe. Claro, né? Claro. Você acha que o Lulinha vai sentar naquele toco duro da classe econômica? Não foi pra Europa de primeira classe. Olha só, Careca do

NSS estava no assento 3A e Lulinha no 6J do voo Latã, ambos de primeira classe. Isso daqui já é mais do que motivo pro Lulinha tomar uma cana. Sim, Lulinha tinha que estar preso. Olha só, o Código de Processo Penal diz exatamente o seguinte, veja com seus próprios olhos. A prisão preventiva poderá ser decretada como garantia da ordem pública, que é para evitar novos crimes. Garantia da

ordem econômica para evitar novos crimes à ordem econômica por conveniência da instrução criminal. Então tá sumindo com provas, tá ameaçando testemunhas. E aqui o motivo da cana que Lulinha deveria tomar para assegurar a aplicação da lei penal. assegurar a aplicação da lei penal. Ou seja, fugiu do país para se furtar de responsabilidade, fugiu para não ser pego, tem que ser preso preventivamente.

Se a vontade do Lula de fato for respeitada, que todos sejam investigados e responsabilizados, olha só, o Lulinha tem que ser convocado para depor na CPI. Se ele não aparecer, se ele se furtar a responder, André Mendonça deve decretar a prisão preventiva do Lulinha, porque ele está se furtando a aplicação da lei penal. Exatamente isso. A CPI deve convocar o Lulinha. Se o Lulinha não aparecer, a CPI tem que fazer pedido de prisão preventiva ao André Mendonça, porque esse indivíduo está fugindo da aplicação da lei penal. É exatamente

isso que tem que acontecer. Vamos então continuar acompanhando os próximos passos dessa novela. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.