---
video_title: "💣Revelada toda a verdade sobre Moraes e o Banco Master"
video_id: wfgbK9UlYG4
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wfgbK9UlYG4
video_date: 2025-12-30T11:21:10+00:00
video_description: |
  Agora todo o escândalo envolvendo Moraes e sua esposa faz sentido. Malu Gaspar sempre esteve certa.
  
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Agora sim, tudo faz sentido. O que eu vou mostrar para vocês explica toda a relação e envolvimento de Alexandre de Moraes com o Banco Master. Veja isso daqui e daí eu explico todo o contexto para vocês. >> Perguntar. Presidente, eu queria desviar um pouco o o tema para um um assunto aqui da sua relação com o setor privado.

Hoje veio a ser noticiado que o a pedido do governador Banês o senhor começou a participar aí das negociações a respeito do banco master e da exção PRB que foi paralisada pelo Banco Central. Queria entender um pouco o que que o senhor pretende fazer a respeito. O que que senhor >> Preste atenção aqui esse vídeo faz 3 meses. Michel Temer está no famoso programa Roda Vivo e o jornalista do Valor Econômico está perguntando para ele o seguinte: "Ó, foi noticiado que você, Michel Temer, está participando do negócio como intermediador Banco Público BRB, o Banco de Brasília, do Banco Master. O BRB estaria comprando o Banco Master. E você, Michel Temer,

está participando desse negócio para que o Banco Central autorize a compra. Por quê? O BRB, que é um banco público, estaria comprando o Banco Master. Só que isso depende de autorização do Banco Central. Então, Michel Temer como ex-presidente da República está como um lobista nesse meio de campo para que o Banco Central então autorize esse negócio e aí ele provavelmente ganhará a porcentagem bem recheada se o negócio der certo. Olhem só que é a sua atuação

eh do setor privado, porque isso eh tem que ser falado, mas o senhor nunca deixou isso muito claro. >> É, você sabe que eu sou advogado, né? E como advogado eu tenho que advogar e eu advogo nos dias atuais ou dando pareceres ou fazendo palestras até remoderadas, confesso você a maior no palestras que eu faço, né? Em terceiro ponto, eu faço muita mediação. Você sabe que eu já fiz pelo menos meu record três ou quatro mediações que eu fiz eh muito oportunas e que deram certo. É uma

atividade profissional. Hoje você tem ao lado do das questões judiciárias que são levadas ao judiciário, você tem de um lado arbitramento, de outro lado, pergunta essa história da mediação. Nesse caso que você tá dizendo, eu sou muito amigo do Ibanês, sou amigo e fã do Ibanês, tá? E até o >> Ibanês é o governador do Distrito Federal, >> presidente do Guerra Ribeira, eu havia nomeado para Caixa Econômica na época, vice-presidente. Eles chamaram ocasião, anos atrás, mais ou menos, para Brasília porque interessados que se achavam ainda na na formalização eh da transação até pensando numa num determinado setor do banco do banco master, né? Eu fui para

Brasil, estava União, estava o Daniel Vgar e o Ibanês me disse o Ibanez nós queria que você fizesse uma mediação e nós ainda temos interesse em manter essa essa negociação, embora mais restrita e faça o que está acontecendo. Foi contrado fazer uma mediação e o que estou fazendo mesmo banco central. Quero insistir nesse assunto. Eh, essa é uma operação muito delicada. Banco Central já disse não essa operação. O Daniel

Vorcaro é um banqueiro de muitas relações políticas no Congresso Nacional e os bancos t muito receio dos empréstimos que ele fez. São empréstimos de garantias muito complicadas, eh duvidosas. >> Por isso que o Banco Central negou a compra do BRB do Banco Master. Esse é o ponto. O Michel Temer estava tentando fazer o quê? Isso há três meses ele

confirma que o Banco Central autorizasse o BRB a comprar o Banco Master. A jornalista do All está trazendo o seguinte, ó. O Banco Central não autorizou essa compra porque esse banco master é uma fraude. Foi daí que foi descoberta a fraude de 12 Bi. O Michel Temer está aqui tentando fazer dar certo que o Banco Central autorize essa compra. Só que o Banco Master é uma

fraude. E esse negócio do banco público, BRB, comprar o Banco Master é uma fraude. Achação que já está sendo questionada ou foi proibida pelo Banco Central? >> Michel Temer, como que você vai reverter isso, Michel Temer? O Banco Central já negou a compra do Banco Master pelo BRB?

O Banco Central já negou que o BRB compre o Banco Master. Como que você vai fazer agora, Michel? Tem que exatamente para o caminho. Encontrar o caminho significa realizar a transação com BRB nos termos inaugurais, nos termos iniciais paraas vir a fazer, não sei se será possível uma transação muito inferior, muito menor. Possível. Eu eu entrei nisso uma

semana, eu não dei todos os dados porque também não os grupos têm ali o >> conversa para boi dormir, ele sabe como fazer e a Malu Gaspar do jornal O Globo cantou a pedra. Alexandre de Morais procurou Galipulo para pedir pelo master junto ao Banco Central. Pingo! Michel Temer pediu mais uma vez ajuda para seu amigo antigo Alexandre de Morais, aquele que inclusive quando Alexandre de Moraes era secretário de segurança pública de São Paulo do Geraldo Alkm em 2016, Michel Temer era vice-presidente da República. A esposa do Michel Temer caiu nas mãos de um hacker. Quem resolveu?

Alexandre de Moraes, amigo antigo do Michel Temer. Há quem diga que a relação deles é de mais de 20 anos já. Eles foram juntos filiados no PMDB, hoje MDB. Então, Michel Temer já precisou uma vez de Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes resolve a situação da Marcela Temer. Todo mundo conhece essa história.

Michel Temer se torna presidente da República no mesmo ano. Nomei Alexandre de Moraes, ministro da justiça. No ano seguinte abre a vaga do Teoriza Vasc no STF e Michel Temer indica Alexandre de Moraes para o STF. Então a proximidade é imensa entre Michel Temer e Alexandre de Morais. Hoje, Michel Temer, interessado inclusive por ser advogado, neste caso, financeiramente, que dê certo a compra do Banco Master pelo BRB, só que o Banco Central tem que aprovar essa compra. O Banco Central

negou a compra, provavelmente. Então, Michel Temer lembrou daquele grande amigo que ele colocou no STF e falou: "Alexandre de Moraes, você pode me ajudar nisso? Até porque a sua esposa já é advogada do Banco Master e tem um contrato de 130 milhões. Você me ajuda nisso?" Será então que foi assim que Alexandre de Moraes entrou nesse circuito do Banco Master? Será que

foi o Michel Temer eventualmente que indicou o escritório da esposa do Morais? Fato é que tudo isso é motivo suficiente e bastante para impeachment do Alexandre de Moraes. Essa aqui é a lei do impeachment. Crimes de responsabilidade são crimes de responsabilidade de ministro do STF. exercer atividade político partidária, ser patentemente desidioso no cumprimento dos deveres do cargo e proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e o decoro de suas funções, que me parece que é tudo isso que estamos vendo. Gente, ficou mais

claro do que neve. A internet é maravilhosa. Um vídeo de 3s meses atrás do Michel Temer trouxe luz a tudo que veio à tona agora pela Malu Gaspar. Ela estava certa desde o início. Olha só, gente, a verdade começa a aparecer. Que

escândalo suficiente para instauração de processo de impeachment. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.