---
video_title: "Quase fui preso no STF"
video_id: C0XP8Dx7PhQ
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C0XP8Dx7PhQ
video_date: 2025-12-11T10:20:17+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Agora, de forma mais calma, eu quero contar para vocês o que realmente aconteceu aqui. Nessa imagem é possível ver que eu estou na tribuna da primeira turma do STF. Eu estava me dirigindo ao ministro presidente, ministro Flávio Dino, após o ministro Alexandre de Moraes ter negado questões de ordem que eu coloquei da tribuna. E por que que eu venho esclarecer esse fato? Porque vocês estão vendo que tem um policial a menos de 1 m de distância de mim dirigindo a palavra mim. E eu preciso esclarecer o

que realmente aconteceu, porque inclusive está havendo discussões em grupos de advogados. Tem gente que tem coragem, inclusive de questionar a minha posição enquanto advogado naquele momento. Nunca na história desse país, um advogado foi advertido na tribuna por um policial. Eu não consigo acreditar que alguém possa achar isso normal. Em um tribunal soviético, isso é normal. E

eu vou explicar para vocês o que aconteceu nesse momento. Tudo começou quando eu me dirijo primeiramente à tribuna e faço uma questão de ordem. O que é uma questão de ordem? Uma questão de ordem todo advogado pode e na verdade deve fazer quando houver no julgamento algum vício à forma, um erro à regra, a violação à lei. Quando estivermos diante de alguma nulidade, algum erro na forma, no devido processo legal, você suscita uma questão de ordem que tem a finalidade de corrigir o erro, sanar a nulidade em respeito ao devido processo legal. E o vídeo mostra que eu fiz isso

de forma muito educada. Vejam só, >> eu agradeço ao eminente ministro Alexandre. Dr. Jefre, >> senhor presidente, uma questão de ordem, com licença, >> não é a mesma? >> Certamente não.

>> Primeiro eu quero cumprimentar vossas excelências, um ótimo dia de trabalho a todos. >> Ministro relator, nós apresentamos um pleito de desentranhamento de documentos de movimento, ministro Alexandre 12 39. Perfeito. Aqui está. Eu chego à tribuna e passo a fazer questões de ordem. Faço três e

isso está assegurado na lei. Vejam só, aqui está o estatuto da OAB, artigo 7º, inciso 11. Olha só, artigo 7º. são direitos do advogado. Inciso 11, reclamar verbalmente ou por escrito perante qualquer juízo, tribunal ou autoridade contra a inobservância de preceito de lei, regulamento ou regimento.

Ou seja, eu me dirijo até a tribuna, peço uma questão de ordem, o presidente me concede a palavra e eu faço a questão de ordem. Concluída a minha questão de ordem, eu volto pro meu lugar. O ministro presidente dá a palavra ao relator. O ministro Alexandre de Moraes então passa a negar minhas questões de ordem. E um dos fundamentos para negar minha questão de ordem é que ele estava negando que eu mostrasse um documento, uma prova nos meus slides, porque esse documento não estava juntado no processo e sequer estava nas minhas alegações finais. Opa, pera lá. Nasceu

neste momento, então, uma contradição fática. Nasceu neste momento uma questão de fato a ser solucionada, a ser resolvida, esclarecida. Estamos então diante de nova situação, um esclarecimento de fato. É usual que advogado possa fazer um esclarecimento de fato. E ali eu precisava fazer por o ministro Alexandre de Moraes disse que esse documento não poderia ser mostrado nos meus slides porque eu não havia juntado nas alegações finais. Não, aqui

minhas alegações finais, página 267, aqui está o documento. Uma petição do advogado Zanin quando defendia o Lula em 2019 na operação Zelotes. Eu queria mostrar que a tese do advogado Zanin à época se adequa exatamente ao caso do Felipe Martins. época, o Lula respondia por uma minuta não assinada. A tese do ministro Zanim à época é que uma minuta sem assinatura não pode constituir ilícito, não pode constituir crime. Então, extremamente

importante a mostrar nos meus slides que esse é o entendimento já do ministro Zanim. inclusive conseguiu absolv nessa operação com essa tese. Aí o ministro Alexandre de Moraes diz o seguinte, que eu não poderia mostrar porque não estava nas minhas alegações finais. Nasce então para este advogado uma nova situação a ser questionada. Eu me dirijo novamente à tribuna e digo ao ministro presidente: "Presidente, eu tenho uma questão de fato, gente, é super usual isso. Todos

os dias nos órgãos colegiados. Quando o advogado fala, "Eu tenho uma questão de fato a corrigir, uma questão de fato a ser reanalisada, eles concedem a palavra ao advogado. O presidente concede a palavra para que o advogado corrija então algum apontamento fático. E é isso que eu faço. acontece que no exato momento que eu me dirijo ao presidente e o presidente diz para mim: "Não, o senhor não fará nova questão de ordem". Então eu me dirijo ao presidente

e falo: "Presidente, posso fazer um apontamento em questão de fato, um apontamento fático?" Ele diz: "Não, o senhor não terá novo direito à questão de ordem. Eu só informo ele, não, excelência, uma questão de fato. Eu só tentei explicar que era só uma questão de fato. Quando eu falo de novo e o ministro fala não para mim de novo.

Então veja, só pedi uma reconsideração. Esse policial se aproxima da tribuna, esse policial vem até mim com cara feia, vem com cara feia falando comigo. Esse policial vem gritando comigo. Vai pro teu lugar. Senta, doutor. Então, veja,

eu estou conversando com o presidente da sessão. Exatamente isso, presidente, uma questão de ordem. Ele fala: "Não, doutor, o senhor não fará nova questão de ordem". Aí eu digo: "Só um apontamento de fato." Ele fala: "Não, doutor, está indeferido. O policial já

vem. Então, não existiu um bateboca entre mim e o presidente, diferentemente até do que estão dizendo em grupo. Não, o Chiquini deve ter tumultuado na tribuna. Vocês viram no vídeo como eu estava educado. Eu sei me portar de beca numa tribuna.

Eu não estava tumultuando. Eu estava agindo de forma muito cordial no exercício legítimo da defesa. Esse policial então se dirige até mim gritando comigo, mandando eu sentar. Ele não pede para eu sentar, ele chega gritando. Imagine, o policial não pode dirigir a palavra a mim. Eu então viro

pro policial e falo: "Você não pode dirigir a palavra a mim. Você está me expulsando da tribuna? E o policial senta agora. Vai sentar gritando comigo. Olha a distância que ele está. Essa foto

foi tirada pela imprensa. O poder 360 tava cheio de imprensa ali. Eles assistiram tudo. Quando eu começo falar com o policial, eu falo: "Você não pode falar comigo, você não pode me mandar sair. Você tá me tirando da tribuna?" Eu

falo: "Vou policial, você tá me expulsando da tribuna?" Quando o Flávio Dino começa a falar, por favor, doutor, por favor, doutor, então tem um vídeo que o Flávio Dino fica, doutor, por favor, doutor, doutor, por favor. Eu não estou naquele momento batendo boca com o Flávio Dino, diferente do que estão imaginando, não. Ele está falando: "Por favor, doutor, porque eu estou questionando o policial. Por que é que o policial tá dirigindo a palavra a mim, gritando comigo com palavras de ordem, mandando um advogado sentar? Essa cena não existe nunca na

história do nosso país. Um advogado foi mandado sentar por um policial. Por isso que se vê no vídeo o Flávio Dino falando para mim: "Por favor, doutor, senta". É porque eu estou questionando o policial e não o presidente. Eu não estou insistindo para falar. Eu não tô batendo

boca, presidente. Eu quero falar, eu quero a palavra. Não, quando o ministro Flávio Dino disse para mim pela primeira vez que eu não tinha questão de ordem, eu só insisti uma vez, excelência, só uma questão de fato, ele poderia me conceder a palavra. Ele falou: "Não, eu iria voltar pro meu lugar imediatamente, não posso ficar ali na tribuna, eu iria voltar no lugar". Só que nesse momento o policial já veio me questionando. Então

eu questiono o policial quando tem essa cena. E por que que está criando dúvida de como as coisas aconteceram? Porque a câmera não estava em mim e o meu microfone foi desligado. Então as pessoas que estão assistindo pela TV Justiça não vem o policial falando comigo, não escutam o policial falando comigo e não escutam eu falando com o policial. Só enxergam o Flávio Dino e o que o Flávio Dino está dizendo. Olha só.

Vossa Excelência, Vossa Excelência pode retornar ao seu lugar. Vossa Excelência terá a sustentação oral. Questão de ordem está indeferida. Doutor, doutor, por favor. Doutor, por favor, retorne ao seu lugar, por favor. Vossa Excelência

vai ter o seu tempo para formular as suas teses de defesa. Eu dei a ordem pro policial, viu que ele falou? Eu dei ordem pro policial porque eu questiono para ele. Eu falo: "Presidente, o policial tá me tirando da tribuna, eu tô sendo tirado da tribuna por um policial". Eu falo aí ele diz: "Eu dei a ordem pro policial. Por favor, volte pro

seu lugar. >> Por favor, retorne muito, muito obrigado. >> Nada disso teria acontecido se aquele policial não tivesse se metido onde não foi chamado. O ministro presidente não chamou ele. Eu não estava desrespeitando uma ordem. Isso não aconteceu. Toda essa

cena que vocês estão vendo, as pessoas estão achando que eu estou ali insistindo em falar. Não, eu não insisti em falar. Eu estou ali questionando a atitude do policial. Que que esse policial tá fazendo a 1 m, menos de 1 m de distância de mim, gritando comigo, mandando eu sentar? Como assim mandando um advogado sair da tribuna? É disso que

se trata. Então, o fato está esclarecido. Eu exerci um direito legítimo que todo advogado deve exigir de respeito ao devido processo legal. Fiz um apontamento de questão de ordem, depois retornei sim à tribuna para fazer uma correção de fato, o que é usual, me foi indeferido e eu voltaria normalmente pro meu lugar. Não fosse um policial vindo gritar comigo. É disso que se

trata. O vídeo deixa muito claro. Agora não tem áudio a provar o que eu estou falando. Por sorte tem aquela foto que foi tirada pela imprensa do policial bem próximo a mim. Então, para esclarecer o que aconteceu. Sim, eu fui expulso da

tribuna de beca exercendo um direito legítimo, fazendo uma questão de ordem do que os advogados devem fazer. sempre que estiverem diante de uma nulidade, eu fui expulso por um policial da tribuna que não poderia ter dirigido a palavra a um advogado que tá no exercício da função, no exercício legítimo da defesa. Esclarecido isso a todos que ainda estavam com dúvida, eu sou Jeffre Chiquini, deixo aqui um grande e forte abraço a todos. M.