---
video_title: "3 impeachments no STF em 2026. Que tal?"
video_id: r1FjKrLGfEk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r1FjKrLGfEk
video_date: 2025-12-24T15:20:24+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Em 2026, entremos com o pé direito, assim como o Chile entrou em 2025. Querem que viremos à Venezuela? Mas o meu desejo para 2026 é que imitemos o Chile. O Chile elegeu um presidente de direita e fez o impeachment de três ministros da Suprema Corte. Imagina só, gente, que sonho. Chile faz terceiro

impeachment de juiz da Suprema Corte. foi o terceiro impeachman de juiz da Suprema Corte no país. Só este ano, o ministro foi acusado de receber benefícios ilícitos dos advogados do consórcio chileno Bielo Russo. O caso ficou conhecido no Chile como complô Bielo Russo. Belasmovit recebeu mais de 17 bilhões de dólares da mineradora estatal após vencer uma série de ações judiciais. Olha só, a acusação é de que

o ministro teria favorecido uma das partes e esse favorecimento do ministro fez com que a parte tivesse o lucro de 17 bilhões de dólares. Quase me fez lembrar dessa situação que nós vivemos no Brasil. Tofu suspende multa de 10 bilhões daf, esposa do ministro, advoga para a empresa. Imagine só, 10 bilhões de multas suspenso. Se isso for 5% de honorários pro escritório da esposa do ministro, dá um troquinho, né? ainda

no Chile. Em seguida, o ministro que favoreceu essa empresa, fez um cruzeiro de 10 dias pela Europa com Eduardo Lagos, um dos advogados do consórcio, que atualmente está preso preventivamente. Opa, o cara foi preso preventivamente e o ministro viajou com esse advogado do negócio que estava em litígio nas mãos desse ministro. me fez lembrar também dessa notícia que nós vivemos esse ano no Brasil. Ministro do STF Diastofol viajou para final da Libertadores com o advogado do caso do Banco Master, semelhante, mas diferente, né? Porque lá dá impeachment, aqui vira

pizza. A esposa do ministro também viajou nesse Cruzeiro. Em abril de 2023, o ministro, agora empeimado, já havia feito outro cruzeiro com os advogados, desta vez no Mediterrâneo, após uma decisão no caso imobiliário fundamenta. Vocês imaginam só se o escritório da esposa de um desses ministros tivesse um contrato de 129 milhões com um banco que deu uma fraude de 12 bi daria impeachment no Chile. Os outros ministros da Suprema Corte chilena, que também foram destituídos este ano por outros motivos, foram Ângela e Sérgio Munhóz, três ministros da Suprema Corte chilena foram impitimados neste ano de 2025. Será que

o Brasil vai caminhar para isso também? Porque vejam essa notícia, ela, Mônica Bérgamo, também entrou no play. Malu Gaspar do Globo, Lauro Jardim do Globo, agora Malu Gaspar. Sabem que Malu Gaspar é tida nesse play aí como a principal fonte do Numar Mendes. Ela também entrou no jogo de criticar o ministro Alexandre de Moraes. Olha a notícia agora. Não é o

Globo, agora é Folha de São Paulo feita pela Mônica Dérgamo. Só os grandes nomes do jornalismo é que estão noticiando esses escândalos aqui no Brasil. Faria Lima foi incendiada por pressão de Alexandre de Morais sobre Galípulo. empresários e banqueiros que a imprensa define como Faria Lima, a galera que manda no dinheiro, por alguns terem escritórios na célebre Avenida Paulista, receberam alguns meses de autoridades e políticos de Brasília a informação de que o ministro do STF, Alexandre de Moraes, teria pressionado o presidente do Banco Central, Galipulo, para que atuasse a favor do Banco Master. Com este novo capítulo do caso, não, novo escândalo, né? Mais um, foram ampliados

os questionamentos sobre o magistrato. O líder da oposição no Senado, Rogério Marim, aliado do ex-presidente Bolsonaro, declarou que o episódio configura conflito de interesses e defendeu a eleição em 2026 de congressistas dispostos a uma reforma no judiciário. Essa é a pauta de 2026, uma reforma séria no sistema de justiça, numa sinalização de que a direita perseguirá o impeachment de ministros caso obtenha maioria ampla na casa. Eu estou de acordo. Precisamos em 2026 eleger um presidente de verdade, um presidente de direito e precisamos retomar a pauta de reforma do sistema de justiça. Quem sabe no mínimo três

impeachments de ministros que estão mais preocupados com contratos com escritórios familiares do que com a justiça brasileira. 2025 está terminando e o meu desejo nesse dia é um feliz Natal e que em 2026 entremos com o mesmo pé direito que o Chile entrou em 2025. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. M.