---
video_title: "Pronunciamento Defesa Dep. Carlos Jordy"
video_id: 36Sw20ZQha8
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=36Sw20ZQha8
video_date: 2025-12-19T12:56:46+00:00
video_description: |
  Pronunciamento Defesa do Dep. Carlos Jordy.
  
  Jordy foi alvo de busca e apreensão pela segunda vez no dia do aniversário de sua filha.
  
  Entenda o motivo da perseguição.
  
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
No no novo Brasil da perseguição política, o novo Brasil que todos já estão acostumados com a perseguição política. Iniciamos mais um dia de perseguição política. Como advogado do deputado federal Carlo Jordi, venho explicar ao Brasil, mostrar e provar o motivo pelo qual Carlos Jordi tomou pela segunda vez consecutiva busca e apreensão exatamente no dia do aniversário da sua filha. No ano passado, nessa mesma data, 19 de dezembro, aniversário de sua filha, Jordi tomou uma busca e apreensão por ordem do ministro Alexandre de Moraes por suposto envolvimento nos atos de 8 de janeiro, por uma mensagem vazada por ter sido chamado de meu líder. Tudo exclusivamente por isso. Inclusive

erraram a data de uma foto que imputaram a essa pessoa que chamou Jordi de meu líder. Até hoje o deputado federal por isso, está sem passaporte. E hoje, exatamente no ano seguinte, hoje, 19 de dezembro, aniversário da filha do Jordi, de novo. Ele amanhece com a Polícia Federal em sua casa agora por ordem do ministro Flávio Dino, exclusivamente em razão, não de dinheiro na cueca, não corrupção, não fraude no NSS, não contrato de 129 milhões, mas apenas porque ele aluga um carro desde 2019. com verba de gabinete, o carro que ele usa como deputado federal de uma empresa que tem apenas cinco carros na frota. Não é porque o valor

que ele paga é fora de mercado, não. O valor que ele aluga esse carro é valor de mercado. Não se questiona o valor do aluguel. Se questiona que a empresa pode ser de fachada porque a empresa só tem cinco carros na frota. Ele aluga carro de uma empresa que só tem cinco carros na frota, enquanto as empresas concorrentes t pelo menos 20 ou mais carros na frota. Parece mentir o que eu

tô contando para vocês, mas o motivo da busca que Carlos Jordi tomou hoje constrangendo sua família, acordando sua filha no dia do aniversário, porque ele aluga um carro que existe, de uma empresa que existe, porque essa empresa não é grande. Vejam com seus próprios olhos. Ademais, comparando o tamanho da frota de veículos das empresas, de locação de veículos aos parlamentares do Rio de Janeiro, onde tem suas bases parlamentares com o tamanho da frota de veículos, aqui o nome da empresa, verifica-se uma discrepância, a já vista que a empresa ter somente cinco veículos em sua frota. Ou seja, não é discrepância do valor. O mercado aluga, portanto, Carlos Jordi tá pagando mais. Não, não é discrepância pelo

número de veículos que a empresa que eu alugo o carro tem. Que culpa o deputado tem que a empresa só tem cinco carros e aluga um para ele? Que culpa que ele tem que a empresa não é bem-sucedida, não é uma empresa grande? Por outro lado, as empresas no Rio de Janeiro tá superior a 20 veículos. Então, não está questionando aqui se o carro é fantasma.

Ele paga por um aluguel, mas o carro não existe. Ele paga um valor a mais. Não se discute nada disso. A empresa que ele aluga o carro é uma empresa pequena. Busque apreensão no deputado Carlos Jordi por isso.

Vejam que absurdo. Depois que a gente fala que é uma perseguição política, querem dizer que estamos de narrativa. Estamos de narrativa. Não são milhões roubados de NSS. Não são milhões desviados de fundos eleitorais, de emendas parlamentares, um aluguel de um carro que o deputado Jurdi aluga desde 2019.

Agora, por que não chamar o deputado na sede da Polícia Federal para explicar isso? Envie um ofício no gabinete. Deputado, vem aqui que o senhor precisa explicar para nós porque o senhor compra roupa em uma loja de terno pequena e não compra terno em uma loja grande? Explica para nós por que o senhor aluga carro numa empresa pequena e não numa empresa grande? Pronto, ele poderia explicar. Valor de mercado, o

carro existe, o carro é alugado desde 2019. Era só ter chamado o deputado para explicar isso daqui, que eu acho que não deveria nem existir dúvida sobre isso, mas não. tem que acordar a filhinha criança do deputado no dia do aniversário pela segunda vez consecutiva, dois anos seguidos, no aniversário da filha do deputado, que ele toma busca e apreensão da Polícia Federal, não por corrupção, mas por perseguição política. Então, Brasil, os noticiários estão dizendo que o deputado Carlos Jurdi tomou busca e apreensão. Tomou, tomou. Nesse exato momento, ele

está lá cantando parabéns pra filha, com a família, cortando um bolinho com a filha depois que a Polícia Federal saiu da sua casa e tomou busca e apreensão. Por isso eu fiz questão de vir aqui mostrar para o Brasil o motivo da busca para que o Brasil saiba que o deputado Carlos Jordi não foi encontrado com milhões na cueca. Pelo contrário, encontraram R$ 2.000 na sua casa. Tinham 2.000

na casa do deputado. A diferença entre deputados de direita e deputados de esquerda. Não há aqui envolvimento com a fraude do NSS. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado do deputado Carlos Jordi e agora o Brasil sabe da verdade. Aqui está o motivo. Carlos Jordi não tem

envolvimento com NSS, até porque se tivesse, provavelmente não estaria sendo perseguido. Um grande forte abraço a todos. M.