---
video_title: "A verdade sobre o PL da dosimetria"
video_id: xvn0DCR9Ya0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xvn0DCR9Ya0
video_date: 2025-12-18T16:43:52+00:00
video_description: |

---
Esse pele da dosimetria deu pano paraa manga. Eu vou contar um bastidor para vocês. Quando Paulinho dá força e confiar na matemática de um sindicalista é um tanto infantil, né? Paulinho da força apresenta esse texto. Alguns deputados da oposição me mandaram esse texto e eu desde o início eu fui muito honesto com eles. Tanto que assim

que sai esse texto eu já me manifesto e deixo bem claro. Eu não vou enganar, eu não vou mentir ninguém. O texto é ruim. Eu falei exatamente assim para os deputados da oposição. Li o texto. O

texto é ruim. Essa matemática que o Paulinho da Força tá fazendo é mentirosa, sindicalista, só sabe fazer matemática a favor deles, né? É mentira o que esse Paulinho da Força está vendendo. A pena vai diminuir muito pouquinho a ponto de não dar eficácia nenhuma. Existe um ponto positivo desse PL, tá? O que que tem de positivo nesse

pele hoje para que os presos políticos progridam de pena? O que que é progredir de pena? Você sair do regime fechado pro semiaberto. Isso é progredir de pena. Para que hoje os presos políticos progridam de pena, estão tendo que cumprir 40% do total da pena. É assim que está hoje. Então, por

exemplo, Débora do Batom tem lá uma quantidade de pena, ela vai pro regime semiaberto depois de cumprir 40% do total. É assim que hoje está fazendo uma matemática bem bem resumida, tá? O PL da dosimetria diz o seguinte, que o quanto de cumprimento de pena para progressão passará a ser de 16%. Então isso é bom. Eu deixei bem claro, esse é o único ponto bom do projeto, porque diminuir a pena dos presos não vai diminuir nada.

Por exemplo, uma matemática que eu fiz, eu diminuí a pena do presidente Bolsonaro 2 anos. no máximo 2 anos e meio você consegue tirar da pena do presidente Bolsonaro com esse PL da dosimetria. Então, a única vantagem é essa. Porém, entretanto, todavia, na prática, esse projeto de lei não terá eficácia. E eu sei que tem muita gente que vai ficar bravo comigo porque eu estou sendo sincero, mas eu prefiro ser como médico oncologista, que tem que ter coragem de olhar pro paciente e falar: "Você está com câncer? O câncer é maligno ou

benigno? É o que eu estou fazendo. Até alguns me criticaram, alguns amigos deputados: "Pox Kind, você jogou eh água na nossa cerveja". Alguns até falaram: "Você jogou um balde de água fria em todo mundo da dosimetria é bom". E eu entendo os políticos. O Paulinho da

Força chegou pros parlamentares e disse: "Ou é isso ou nada". Inclusive o presidente Bolsonaro deu carta branca para aprovação desse pé da dosimetria. Eu entendo a posição deles, mas eu peço que entendam também a minha leitura de advogado e professor de direito. Eu não posso fazer uma matemática mentirosa aqui para agradar alguém. Eu tenho que ser honesto. Na prática, esse pele não

vai ter eficácia. Por quê? Primeiro ponto, o Lula vai vetar esse projeto. O Congresso vai ter que derrubar o veto. Isso já vai para fevereiro. Esse é o

primeiro ponto. Quando esse projeto virar lei, e esse é o ponto, tá? Esse é o ponto importante aqui. Quando esse projeto virar lei em definitivo, ele não será ela, essa nova lei não será aplicada de imediato. Cada advogado de forma individualizada, então não poderão fazer de forma coletiva, cada advogado terá que entrar no STF com uma ação de revisão criminal. e ingressando com essa

ação de revisão criminal para conseguir aplicação dessa nova lei, dependerão da boa vontade do STF em julgar essa revisão criminal. Só que essa revisão criminal, ela demora tanto para ser julgado, a ponto de que é possível que quando julguem essa revisão criminal, aqueles presos políticos já têm o direito, por si só de liberdade, de tanto tempo que demora para julgar a revisão criminal, já terão os presos cumpridos os 40 os 40% que tinham que cumprir mesmo. Porque a revisão criminal vai ser a forma de se aplicar aos casos concretos essa nova lei. Uma lei nova, a gente chama de retroatividade da lei mais benéfica. você tem uma lei nova, mais benéfica e um condenado com trânsito em julgado. Essa lei tem que

retroagir, ou seja, o judiciário vai ter que analisar se aquele caso específico cabe essa nova lei, aí o judiciário vai aplicar isso. STF no plenário, é o plenário que julga lac revisão criminal. O relator não será o Alexandre de Moraes, tá? O relator será por sorteio algum ministro da segunda turma, mas é o plenário que vai dizer essa nova lei se aplica a esse caso. Quanto tempo vai demorar pro plenário do STF julgar essas revisões criminais? Então, na prática,

lacomba, nós não veremos essa lei da doimetria ter eficácia. Essa é a realidade. Não há como fugir da realidade. Existem casos no STF de pedidos liminares conclusos com o ministro a tomar uma decisão 4 anos. Tem casos no STF que um pedido liminar tá aguardando 4 anos para ser analisado.

Esse processo da trama golpista, essa farça correu a toque de caixa como ocorreu no STF, porque era o interesse deles em condenar esses opositores políticos. Vocês acham que eles terão a mesma celeridade, a mesma o mesmo comprometimento, a mesma vontade para beneficiar a liberdade dos perseguidos políticos? Nunca. Aqui está a grande fraude, a grande farça desse PL da dosimetria.