---
video_title: "🚨Moraes caiu em grampo da PF fazendo lobby 💣"
video_id: ShC-gmVdul8
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ShC-gmVdul8
video_date: 2025-12-31T13:20:39+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
É, gente, nada fica no oculto para sempre. Morais caiu no grampo fazendo lobby. Isso que a Malu Gaspar do Globo denunciou agora recentemente não foi aparentemente a primeira vez que aconteceu. A Folha de São Paulo em 2019 divulgou um grampo que o Morais caiu em 2015 quando era secretário de segurança pública em São Paulo. Diz a matéria da Folha de São Paulo. interceptação da

Polícia Federal feita em 2015 sugere que o então secretário de segurança pública e hoje ministro do STF atuou informalmente a favor de magistrado. Vejam só, Amalu Gaspar agora no dia 22 de dezembro divulgou, em tese, um crime de advocacia administrativa, que é se utilizar da função pública dessa toga para satisfazer interesses particulares perante a administração pública. Inclusive a militância caiu de pau em cima da Malu Gaspar, como se ela tivesse trazendo alguma informação mentirosa. Porém, entretanto, o tempo é a razão da verdade. Em 2015, segundo a Folha de São Paulo, Alexandre de Moraes já havia feito isso. era

secretário de segurança pública de São Paulo do governo Alkmin e estava advogando, fazendo lobby no STF a favor de um desembargador que estava sendo investigado. Ó, ouça o gramp em que Morais trata de lobby no STF com o desembargador investigado e a interceptação telefônica está aqui. >> Alô. Oi, Alexandre. Tá bom, meu pô. Tudo

bom? que tá lei aí na entre uma porrada e outra estamos sobrevivendo. Eu gosto de eu gosto de animação. E você é mandar isso, vai terça. Eh, pode ficar tranquilo, viu? Eu eu tive

semana passada, eu até assim que tá demorando um pouco, eu acabei encontrando o Tofol e hoje eu tive com ele aqui em São Paulo que eu teve encontro do dos presidentes e corregedores entre os PRS com ele e eu fui convidado para dar uma palestra cedinha, bat um papo com ele, então não vai ter novidades, >> certo? Eu acho que não vai ter problema nenhum já para encargo também redistribuir memoriais, né? Pessoal redistribuir e e o e o Gilmar, eu vou falar o Gilmar vem à noite aqui para eu se encontro também. Daí eu troco uma ideia com ele, mas ele falou que não assim, vamos sabe que cabeça de juízo, essa cabeça louca de vocês, né? Mas né? Vamos tirar da

frente, pô. Eu quero começar a fazer campanha porque pode ser PJ, [ __ ] >> Pois é, tem minha frente preciso. >> É, é, tem que tirar da frente, não. O povo começa a encher os sacos, né? >> É, exatamente.

Você você pode ou vai est? >> Não, não, não. Eu não posso, eu não posso. Eu tô eu tô eh licenciado. Eh, eu vou pedir para ir fazer tentação, tá?

aplicação nos pontos mais importantes. Na verdade, assim, tô só uma pausa aqui. Preste bem atenção nisso que está acontecendo. O Alexandre de Moraes estava advogado, assumiu a Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, então está secretário de segurança pública, mas o escritório continua aberto. Só que ele não pode advogar, mas está advogando. Vejam os aos, ele

está advogando. Esse desembargador está sendo investigado e vai ser julgado o mandado de segurança desse desembargador. Ele contrata quem? O escritório do ministro Alexandre de Moraes. E ele pergunta: "Você estará lá?" O Alexandre Mores

fala: "Não, eu não posso. Eu tô licenciado. Eu não posso, mas eu vou mandar um outro advogado do meu escritório para fazer a sustentação. É isso que está acontecendo. Só que nos bastidores o áudio mostra que o Alexandre de Moraes está advogando. Ele só não está dando as

caras, mas ele está advogando. O escritório é dele, tá muito claro. Ele falou com o Tofoli, ele vai falar à noite com o Gilmar Mendes e tem muita coisa mais ainda. Vamos ver. >> É que saia a pauta. Vamos ver se vai

entrar ou vai entrar na outra semana. >> É, mas eu já pontuei o que é mais importante para falar na sustentação. Tem que bater uma ideia só. Você sabe que se começa a notar com sustentação, ninguém ouve. Mas a questão do prazo pá tal tal tal.

Reforço da peça, da peça jurídica. Nossa, eh, um prazo, no que não pode não pode ter dois. Ah, então não teve não teve mais nenhum caso assim, foi o nosso foi absurdo absurdo, né? Absurou a sacanagem. >> É, foi a sacanagem da sacanagem, né?

Daquele déb do Gilberto, né? Foi tudo. >> Quem que vai, quem que vai? Sen quer falar para nós hoje? >> Vai, vai. Dr. Aert, que é eh

desembargador aposentado aqui de São Paulo de direito público, tal, eh amigo bom, tranquilo, pode ficar pode ficar sossegado. É, o deve entrar tal porque o Tófo é o presidente da turma, então se ele liberou ele vai faltar, né? Sim, >> é o dos Matos que o coelho o Celso, Carmen e o Teu é uma car conhece a gente, então a Car é daí, né? >> É daqui, conhece a gente aqui, sabe? Conhece minha história aqui, né?

Pelo menos se se tiver alguém para livrar ela só, >> não é? Pois é, vou tentar ver seu contexo. É isso. As coisas sempre são >> sempre. >> É, não, não vamos bobear no finalzinho, né?

>> Exatamente. Sempre o um o um o impicato todo. Sempre com todos, né? Teoria com ela. Não. Sim, sim, sim. Assim, não, o

próprio próprio eu vou falar pedir, apesar de não tá nada, mas eu vou, ele vai tá no jantar hoje do dos presidentes, eu vou pedir pro Lewandowski lembrar ele também. Leandor consu eliminar eliminar, né? Eu fui lá eu falei: "Calma que temos que esperar aquela de férias final [ __ ] porque é louca da 15 o de janeiro o o Nevandovski assumiu. Eu fui lá no dia 16 e no próprio decisão ele já mata, né? Então eu com muito jeito ver se ele se ele não se incomoda de dar o toque, tá? OK.

Vamos falando >> nitidamente advogando, só que não poderia, senão seria advocacia administrativa. Aí agora a Malu Gaspar divulga isso daqui. Alexandre de Moraes procurou o Galípulo para pedir pelo master junto ao Banco Central. E todo mundo duvida. Todo mundo duvida. Só que

em 2015, Alexandre de Moraes, licenciado como secretário de segurança pública, continuava, segundo grampo, advogando. Agora, sua esposa, sua esposa com um contrato de R 130 milhões deais com o Banco Master, querem duvidar que Alexandre de Moraes tenha interesse nessa causa. Por quê? Porque hoje ele está licenciado da advocacia para ser ministro do STF. Ué, em 2015 ele tava licenciado também para ser secretário de segurança pública. Licenciado por

licenciado não pode advogar nem na Secretaria de Segurança Pública, nem no STF. Só que o Grampo mostra que ele já fez isso. Por que que eu vou duvidar da matéria da Malu Gaspar? Então, segundo o Globo, segundo a Folha de São Paulo, veja que eu estou trazendo matérias jornalísticas. Nada disso foi produzido por mim. Esse grampo telefônico foi

divulgado pela Folha de São Paulo em 2019. Essa matéria é da Malu Gaspar, segundo ela, seis fontes relataram para ela que o ministro Alexandre de Moraes estava advogando pelo escritório da sua esposa. Agora, sua esposa tem um contrato de 130 milhões com o Banco Master, mas querem duvidar que ele teria interesse em auxiliar sua esposa na execução desse contrato. Fato é que isso só demonstra que precisamos com urgência de uma reforma no sistema de justiça. É isso que dá advogados com relações políticas chegarem na Suprema Corte. Nós

precisamos que a Suprema Corte seja formada por juízes de carreira. Juízes que com meritocracia, sem indicações políticas, façam por merecer. Precisamos que a política se afaste por completo do poder judiciário, senão veremos reiteradamente situações como esta. Então vejam, não é a primeira vez que a imprensa divulga um envolvimento de lobby por parte de Alexandre de Moraes. Deixando bem claro, foi o Globo e a Folha de São Paulo que divulgaram isso daí. Eu sou Jeffre

Chiquini, eu sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.