---
video_title: "🚨Moraes negou prisão domiciliar ao Jair Bolsonaro"
video_id: cmCICtXuSQE
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cmCICtXuSQE
video_date: 2025-12-20T22:56:00+00:00
video_description: |
  Eu havia avisado, em novembro, que Moraes negaria a prisão domiciliar usando o episódio de suposta violação da tornozeleira, e foi exatamente o que aconteceu.
  
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
O ministro Alexandre de Moraes negou prisão domiciliar ao presidente Bolsonaro. E eu já havia avisado em 22 de novembro, quando a prisão preventiva do presidente Bolsonaro foi decretada, que o ministro Moraes utilizaria a suposta violação da tornozeleira eletrônica para negar pedido de prisão domiciliar. E foi exatamente isso que aconteceu. Tá aqui matéria da carta capital, os motivos de morais para negar prisão domiciliar para Bolsonaro. O ministro lembrou episódios onde o ex-presidente descumpriu as medidas cautelares. O ministro Alexandre de

Moraes negou nesta sexta-feira 19 o pedido da defesa de Jair Bolsonaro para a concessão de prisão domiciliar. Ao negar a domiciliar, Moraes afirmou que o ex-presidente foi condenado pela prática de crimes gravíssimos contra o Estado democrático de direito, praticados com violência e grave ameaça, bem como por liderar complexa organização criminosa. O ministro lembrou ainda do episódio em que Bolsonaro danificou a tornozeleira eletrônica. Eu sabia que ele ia usar aquilo para negar a prisão domiciliar ao presidente Bolsonaro. Eu sabia. e classificou o

caso como atos concretos visando a fuga. Não bastasse isso, durante a instrução processual penal, o réu Jair Messias Bolsonaro praticou tanto reiterados descumprimentos das medidas cautelares diversas da prisão, quanto atos concretos visando a fuga. Registrou. Vejam, nesse episódio aqui na revista Timeline, eu disse no dia da prisão do presidente Bolsonaro que este seria o motivo para negar pedidos de prisão domiciliar ao presidente Bolsonaro. Agora, que as pessoas estão se atentando também a um ponto dessa decisão. Todo

mundo viu motivo religioso, prenderam para evitar uma vigília, prenderam para evitar orações. Todo mundo viu isso, mas tem um detalhe aqui que eu quero agora chamar a atenção do Brasil. Eles estão alegando também violação na tornozeleira. Vocês perceberam isso? Percebeu isso? Max, Lacombi, Aagem,

Alan. Is primeiro que é um trecho da decisão que se fala da tornelea. Prestem bem atenção nesse trecho. Esse trecho Brasil, podem ir. Esse trecho é para posteriormente negarem a prisão domiciliar ao presidente Bolsonaro com questão de saúde. Prestem bem atenção

nisso. Eu sou advogado criminalista, falo aqui como professor de processo penal, tá? Não sou influencer de internet, sou um advogado criminalista e professor mestre em direito processual penal. Eu analisei a decisão, eu entendi todo o cenário. Essa decisão, ela tem uma finalidade: criar fundamento jurídico a negar futura prisão domiciliar ao presidente Bolsonaro. Tava

na cara que isso aconteceria. Agora, Moraes, para negar a prisão domiciliar ao presidente Bolsonaro, contrariou o entendimento do STF de 2008. Desde 2008, o entendimento pacífico no STF é pela possibilidade de prisão domiciliar ao preso em regime fechado em caso de doença grave. E ninguém tem dúvida que a situação de saúde do presidente Bolsonaro é uma situação grave. Olhem só, jurisprudência do STF, informativo de 2008. Tendo em conta a

excepcionalidade da situação, a turma deu provimento a recurso ordinário em abbias corpus, em que discutia ser paciente idosa, há 62 anos, condenada por tráfico ilícito de entorpecentes, cujo grave estado de saúde se encontrava demonstrado por diversos laudos, teria direito ou não à prisão domiciliar, nos termos da Lei de Execuções Penais. Conclui-se que na espécie imporseía a concessão do benefício da prisão domiciliar para efeito de cumprimento da pena, independentemente da modalidade de regime de execução penal, pois demonstrada mediante perícia idônea à impossibilidade de assistência e tratamento médicos adequados no estabelecimento penitenciário, em que recolhida a sentenciada por tráfico de drogas. Sob pena de caso negada a transferência pretendida pelo Ministério Público Federal. Ó, o Ministério Público Federal pediu prisão domiciliar para uma condenada por tráfico de drogas. Expor-se a condenada a risco de morte.

Abias corpus provido para assegurar a paciente o direito ao cumprimento do restante de sua pena em regime de prisão domiciliar, devendo o juiz de direito da vara de execuções criminais adotar as medidas necessárias e as cautelas pertinentes ao cumprimento da presente decisão. Olha só, decisão do STF do ministro Celso de Melo de 2008. Desde 2008. Esse é o entendimento do STF. Agora, em razão daquela suposta violação à torno- brosileira, que todo mundo sabe que não foi uma violação, se o desejo do presidente fosse a fuga, teria cortado a pulseira de borracha. E não foi esse o

desejo do presidente, por óbvio, porque não foi isso que ele fez. Agora tá aí uma decisão, negando um direito líquido e certo ao presidente Bolsonaro, a prisão domiciliar. Todo mundo sabe da saúde do presidente. Todo mundo sabe do risco de vida que ele sofre em ficar naquele estabelecimento prisional. Eu sou Jeffre Chiquini, eu sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.