---
video_title: "PCC quer delatar Alcolumbre"
video_id: -kAMxbiUzMk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-kAMxbiUzMk
video_date: 2025-12-15T16:09:54+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Mas olha só, uma notícia que com certeza não veremos na imprensa tradicional. Ligado ao PCC, Beto Louco tenta delatar ao Columbre, mas PGR rejeita. Alvo da Carbono oculto é o nome da operação. Beto Louco negociou com o MPF no Paraná. O caso subiu para a PGR após menção a autoridades com foro e a delação não foi aceita pelo PGR contra o Alcol Columbre.

Isso daqui provavelmente seja verdade. Sabe por quê? Eu recebi na semana passada uma ligação de um repórter famoso e bem famoso me perguntando: "Chiquini, você ouviu falar que o Beto Louco está fazendo uma delação premiada no MPF no Paraná?" Eu de fato não tinha ouvido. Eu falei: "Não, não, não tenho informação a respeito disso". Você me

passa o contato dos advogados do Paraná que fazem delação premiada que eu quero me inteirar desse caso? Opa. Um repórter da grande mídia, famoso, me procurou perguntando se eu conhecia desse assunto. Eu de fato não conhecia. Aí ele me pede o contato de advogados especialistas em delação premiada. Eu

passei o contato dos colegas, advogados, especialistas e agora a notícia começa a pipocar em pequenos blogs. Provavelmente essa notícia é verdadeira. Sim, gente, o que é que tá acontecendo? Segundo a imprensa, a Procuradoria Geral da República rejeitou, ao menos por hora, a proposta de delação premiada apresentada pelo empresário Roberto Augusto Leme da Silva, conhecido como Beto Louco, investigado por ligação com o PCC e esquemas de lavagem de dinheiro no setor de combustíveis. Segundo relatos da imprensa, a negociação foi iniciada no Ministério Público Federal, no Paraná e migrou para a PGR em Brasília depois que o empresário passou a mencionar políticos com foro privilegiado, entre os quais o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri. Sabemos que o MPF do

Paraná sabe fazer delação premiada, não precisa ir muito longe. Na Lava-Jato, quem fez as delações premiadas foi o MPF do Paraná. Mais de 180 delações premiadas o MPF do Paraná fez na operação Lava-Jato. Beto Louco foi alvo da operação carbono oculto da Polícia Federal, que apura a infiltração do PCC no mercado de postos e combustíveis e utilização no setor para lavagem de capitais da organização criminosa. nas tratativas da delação, ele teria relatado pagamentos e intermediações envolvendo empresários e políticos. Não,

isso não existe. Imagina, imagina conversa fiada, incluindo citação ao columbre, mas sem apresentar documentos ou elementos materiais considerados robustos para o Ministério Público. Robustos. O que seriam documentos robustos? Diante da falta de corroboração, a PGR, o procurador geral da República, o famoso Gonê, decidiu não avançar com acordo neste momento, mantendo as investigações em curso por outras vias.

A PGR comandada por Paulo Gonê entendeu que o material entregue, opa, então foi entregue material, pode não ter achado robusto, mas ó, o material entregue não trazia provas suficientes para corroborar as acusações contra autoridades. Mas ora, ora, ora, as notícias começaram pipocar e a grande imprensa tá de olho nisso daqui. A grande mídia tá de olho nisso daqui, no mesmo mês que nós temos escândalo do Banco Master, hein? Olha só. Tomara que esse cerco comece fechar. Eu sou Jeffre

Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.