---
video_title: "Urgente: PF acabou de sair da casa do Filipe Martins"
video_id: Utt0ifoiDvM
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Utt0ifoiDvM
video_date: 2025-12-27T11:18:23+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
A Polícia Federal acabou de sair da casa do Felipe Martins. Hoje, dia 27 de dezembro, recesso. O ministro Alexandre de Moraes sem qualquer alteração fática, sem qualquer necessidade concreta, decretou prisão domiciliar a Felipe Martins e restringiu visitas. Acontece que Felipe Martins já está a 55 dias, completam hoje com tornozeleira eletrônica, cumprindo de forma exemplar todas as cautelares. Felipe Martins até hoje estava com tornozel eletrônica e não podia sair da sua cidade. O ministro

Alexandre de Moraes há três semanas deu uma decisão dizendo que Felipe Martins cumpre as cautelares de forma exemplar. Então o que mudou? Porque de repente hoje no meio do recesso, semana de festas, Felipe Martins tem uma prisão domiciliar decretada sem qualquer motivo, mas um grave erro de processo penal. Sabemos que as medidas cautelares só podem ser agravadas havendo uma situação no quadro fático. Não há na nova decisão do ministro Moraes qualquer menção fática. É importante que todos os

juristas, todos os advogados, todos os professores de processo penal olhem para isso, porque nunca na história do direito processual brasileiro ou do processo penal do mundo, tivemos uma situação como essa, nenhum fato concreto atribuído a Felipe Martins está na decisão a justificar essa prisão domiciliar. De repente, um dia após a prisão do PRF, Silvinei Vasques, sai essa decisão para Felipe Martins. O que Felipe Martins tem a ver com a suposta tentativa de fuga de outro corréu? É pacífico, isso é básico, isso é simples, que a pena não passará da pessoa do culpado. O nome disso é princípio da individualização das condutas, da individualização da pena. E pior, agora

Felipe Martins em prisão domiciliar terá restrições à visitas. Só pode receber seus advogados e pessoas previamente autorizadas. Felipe Martins acabou de receber seus pais que estão em um hotel e hoje já não poderão ir na sua casa visitá-lo. Pense, os pais do Felipe Martins que vieram de outro estado para visitar seu filho na semana de festas, dormir em um hotel, acordaram para visitar o seu filho, não podem visitá-lo sem prévia autorização. Felipe Martins já está 2 anos sem ver a própria filha.

Que decisão é essa? No meio do recesso, uma decisão vingativa como essa, sem qualquer fundamento mínimo. Não tem alteração o quadro fático, não tem nenhum comportamento do Felipe Martins que necessite o agravamento das cautelares. Felipe Martins ainda está recorrendo da sentença, então não é condenado com trânsito em julgado. É mais uma decisão absurda, aberrante, ilegal, ilegítima, inconstitucional.

Esse abuso de poder precisa ter limites. Isso não é direito. Chamem do que quiser, menos de direito, menos de processo penal. Essa decisão violou todos os fundamentos básicos dos princípios constitucionais à lei de processo penal. Acabamos de ter acesso a essa decisão, obviamente iremos recorrer. É absurdo o que estão fazendo

com o direito brasileiro. Eu sou Jeffrey Chiquini, eu sou advogado de Felipe G. Martins e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.