---
video_title: "Dias Toffoli imitou Moraes e determinou acareação no caso do Banco Master"
video_id: 0iyH9VHQwMk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0iyH9VHQwMk
video_date: 2025-12-25T15:59:10+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
É, parece que agora na Suprema Corte não é só Alexandre de Moraes que quer ser protagonista. Chegou a vez também do ministro Dias Tofo, que na relatoria da investigação do caso do Banco Master quer o seu minuto de fama, determinou de ofício, ou seja, sem provocação da PF ou do PGR, a acareação entre Vorcaro, dono do Banco Master e o presidente do Banco de Brasília. Lembrando, este é aquele famoso caso da fraude de 12 Bi. Acontece que tem-se aqui um grave erro jurídico. Isso porque o relator não é o investigador. O relator do caso, ele é o

juiz das garantias e não o presidente do inquérito. Eu explico. Quem preside a investigação é o delegado de polícia. é o delegado que determina diligências investigatórias e não o juiz. O juiz relator do caso, ele está ali como garantidor. Isso significa que toda vez

que o delegado, presidente da investigação, quiser fazer uma diligência investigatória e que como consequência restrinja direitos individuais e fundamentais, essa diligência depende de autorização judicial para que seja realizada. Por isso existe um juiz relator durante a investigação. É a chamada cláusula de reserva de jurisdição. Por exemplo, o delegado quer realizar uma busca e apreensão. O delegado quer uma interceptação telefônica. São diligências

investigativas que acabam por restringir direitos fundamentais. Essa diligência depende de autorização do juiz relator do caso. Neste caso, como está no STF, o relator é um ministro do STF. Então, quando o Dias Tofle ele determina uma diligência investigatória que é a cariação, ele deixa de ser só o relator do caso, ele deixa de ser o juiz das garantias e ele passa a ser o presidente da investigação. Ele está substituindo o próprio delegado. Ele se torna o

delegado presidente da investigação. Isso é um grave erro, mas sabemos que o direito foi assassinado e esqueceram de velá-lo. O ministro Alexandre de Moraes fez escola. Realmente, gente, o desrespeito ao devido processo penal já está tão escancarado que não há mais qualquer vergonha. Veja só, caso Banco Master, Tofu rejeita pedido da PGR e mantém a cariação. O PGR se insurgiu

contra essa decisão do Diastof. O PGR vem e disse: "Opa, pera lá, o senhor primeiro é relator do caso, não é o delegado, não é o presidente da investigação e a acariação neste momento vai atrapalhar a investigação. A acariação neste momento é prematura, porque os investigados ainda sequer foram ouvidos. Então, vejam só que trapalhada essa do Dias Tofol. ou está fazendo até proposital, criando uma cortina de fumaça, porque o ministro Dias Tofolle determinou a cariação para o dia 30/12. A cariação

no dia 30/12 tá tudo em recesso. Por que uma cariação no dia 30/12 de um caso que está com tanta repercussão não seria mais uma cortina de fumaça? E eu digo que esse caso está muito errado, porque está aqui, ó, olha só, lei dos delegados, artigo 2º, parágrafo primeiro. Ao delegado de polícia, na qualidade de autoridade policial, cabe a condução da investigação criminal por meio de inquérito ou outro procedimento previsto em lei. Quem preside o inquérito, quem realiza as diligências é o delegado. O Código de Processo Penal

diz, inclusive no artigo terº, a, que o juiz não pode ser o protagonista na fase de investigação, na fase pré-processual. Olhem só, o processo penal terá estrutura acusatória vedadas, ou seja, proibido a iniciativa do juiz na fase de investigação e a substituição da atuação probatória do órgão de acusação. E o Código de Processo Penal trata sobre a carção. Diz aqui, ó, artigo 229, a acareação será admitida entre acusados, entre acusados e testemunha, entre testemunhas, ou seja, entre todo mundo. sempre que divergirem em suas declarações.

Ou seja, Diastófle ou não sabe o que é a cariação, ou quer atrapalhar a investigação, ou está criando uma cortina de fumaça, porque os investigadores que ele quer acarear sequer foram ouvidos. Ou seja, qual a divergência a ser solucionada na acariação? Se esses investigados ainda não foram nem ouvidos? A cariação é: todos já foram ouvidos e a divergência entre as versões põe cara a cara. Só que como eu mostrei para vocês, quem decide isso é o presidente da investigação, o delegado de polícia e não o juiz. Agora,

sabemos que é assim que o ministro Alexandre de Moraes faz desde 2019 no inquérito das fake news, né, o inquérito do fim do mundo. Então, qual o problema? Que isso continue se replicando? Ainda mais em um caso que o advogado é tão amigo assim do relator, quem lembra dessa matéria? Ministro do STF Dias Astofol viajou para a final da Libertadores com o advogado do caso do Banco Master. Esse caso que nós estamos

falando. Vejam gente que aberração jurídica. É tão grave esse erro que o PGR pediu para que o ministro reconsiderasse sua decisão e o ministro não. Mantenho a acariação. Juridicamente uma decisão aberrante, politicamente bastante duvidosa. Mas a decisão tá aí e

decisão se cumpre. É, gente, assassinaram o direito e esqueceram de velá-lo. É com isso que temos que conviver agora. Eu sou Jeff Chequini, sou advogado, professor de processo penal e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.