---
video_title: "🚨ALERTA AOS CRISTÃOS🚨"
video_id: X6_uvEvpW-8
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X6_uvEvpW-8
video_date: 2025-12-29T13:53:24+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Você cristão, preste bem atenção nessa notícia. É de arrebentar o nosso coração. Centenas de cristãos são presos em mega operação policial na China. Matéria da Gazeta do Povo. Centenas de cristãos foram detidos na cidade tal localizada na província chinesa de em uma mega operação que contou com a mobilização de mais de 1000 policiais. O

episódio aconteceu na noite do dia 15 de dezembro, segundo relatam fontes. De acordo com a China Aid, desde o último dia 13, que dia, hein? Mais de 1000 policiais foram enviados à cidade tal para realizar prisões em massa de cristãos. Minha vontade era dizer para você: "Não consuma mais nada da China". Mas é impossível hoje não consumir nada da China, porque tem muita coisa que a gente nem imagina que é feito na China.

Essa minha camiseta, se olhar aqui atrás, tá escrito made in China. Agora, se a gente não consegue deixar de consumir China, embora a gente tente, eu tento não consumir China, mas a gente sabe que não é possível. A gente pode não votar em comunista, porque o comunismo é isso daí. A China comunista está prendendo cristãos que se reúnem para fazer cultos. Cristãos são presos quando encontrados com a Bíblia. Crime

na China, ter uma Bíblia, crime na China, falar do evangelho. Então, você que é cristão, você que é evangélico, é incompatível você votar em comunista, você votar em socialista. O que pregam o comunismo, o socialismo, o que prega a esquerda brasileira é totalmente o contrário dos princípios cristãos. Se você não quer que o Brasil um dia viva isso, não podemos deixar o comunismo entrar e dominar o nosso país. A campanha durou cerca de 5 dias. Olha como se tivesse

empreendendo narcoterroristas, narcotraficantes, eh traficantes de órgãos. e resultou no confisco de pertences dos detidos. As estradas que davam acesso às igrejas foram completamente bloqueadas pela polícia e os cristãos da cidade tal foram impedidos de entrar na igreja, segundo relatos daquela organização. Olha isso daqui, gente. Fontes locais disseram o seguinte, que informações nas redes sociais foram submetidas a um controle rigoroso do regime xinjimpinim.

Quem lembra desse cara, amigo do Lula, esse cara se diz comunista, assim como nós temos um ministro da Suprema Corte que se diz comunista e o nosso atual presidente flerta com comunista. Olha isso daqui. É impossível querer uma democracia e votar na esquerda. Lembra dessa matéria? Lula volta a citar emissário chinês para discutir regulamentação das redes. Essa gente

comunista, socialista, é isso que eles querem. Controle. Não há democracia na cabeça dessa gente. O que há na cabeça dessa gente é dominação. Olha aqui, voltemos à matéria da Gazeta.

comentários que denunciavam a detenção de cristãos e o confisco ilegal nas casas dessas pessoas foram apagados pelas plataformas. É isso que eles querem. Eles querem censura. Olha aqui, os líderes religiosos eram procurados com cartazes como uma organização criminosa. O governo local colocou recompensa por informações sobre eles. Em 2017,

cristãos e policiais entraram em confronto. Resultado, vários feridos. Então, é incompatível você, cristão evangélico, votar na esquerda, votar em comunista, votar em socialista. Vejam isso daí. Eu imploro.

Compartilhe esse vídeo com os cristãos, com os evangélicos que você conhece. Nós não podemos votar na esquerda. Nós temos que expurgar o PT do nosso país antes que seja tarde demais. E se você conseguir, faça como eu. Não consuma China. M.