---
video_title: "Globo quer impeachment do Moraes"
video_id: caEtc7qbPdo
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=caEtc7qbPdo
video_date: 2025-12-22T15:13:08+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
É, gente, a Globo não está para brincadeira. Assumi lado e agora está claro que quer derrubar Alexandre de Moraes. Eu venho mostrando uma sequência de matérias, de notícias das últimas duas semanas do jornal O Globo contra Alexandre de Morais. E a ofensiva só aumenta. Agora acabou de sair notícia quentinha de novo da Malu Gaspar.

Alexandre de Moraes procurou Galipolo para pedir pelo Banco Master junto ao Banco Central. Gente, olha isso daqui, que baita bomba. Agora, dia 22, 11 da manhã, relatos sobre contatos de ministro com o presidente do Banco Central foram feitos por seis fontes diferentes. Seis pessoas confirmaram essa informação. Mulher de Moraes tinha contrato de 130 milhões com master. Olha

só, o ministro do STF procurou o presidente do Banco Central pelo menos quatro vezes para fazer pressão em favor do Banco Master, que sua esposa é advogada. Ao menos três dos contatos foram por telefone, mas pelo menos uma vez Morais se encontrou presencialmente com Galípulo para conversar sobre os problemas do banco de Daniel Vorcaro. Os relatos sobre as conversas foram feitos por equipe do blog por seis fontes diferentes nas últimas três semanas. Olha só, o jornal O Globo está investigando a fundo a vida do Alexandre de Moraes. O que será que tem por trás disso tudo? Uma delas ouviu o próprio

ministro sobre o encontro com Galipolo e as outras cinco souberam dos contatos por integrantes do próprio Banco Central. Nessa conversa, de acordo com o próprio ministro, olha só, a Globo jogando no ventilador total. O próprio ministro, tão colocando palavra na boca do próprio ministro. Contou a um interlocutor, ele disse que gostava do Vorcaro, mas isso ninguém tem dúvida, né? Um contratão desse tem que amar o Vorcaro.

E repetindo um argumento que o banqueiro usava muito, afirmou que o master era combatido por estar tomando espaço dos grandes bancos. Ah, então eu entendi. O Alexandre de Moraes está dizendo que o Vorcaro, o Banco Master, está sendo perseguido por outros bancos. Foi isso que o Moraes disse. Então, pediu ainda que o Banco Central aprovasse o negócio com o PRB, o Banco de Brasília, que tinha sido anunciado em março. Esse é o

negócio mais fraudulento de toda essa operação. Quer dizer, o Globo tá dizendo que o Moraes interveio para que desse certo uma operação fraudulenta. É o que o Globo tá falando, não sou eu. Olha só, essa operação aqui com o BR com o BRB é a operação tida como a maior fraude de todas do Banco Master. E o Moraes interveio para que essa operação desse certo, mas o negócio estava pendente de autorização da autarquia. Olha o Morais intercedendo

para que o negócio desse certo. Um negócio que está sendo dito pela investigação como negócio fraudulento do banco. A grande fraude do banco era esse negócio que, segundo o Globo, o ministro Alexandre de Moraes estava intercedendo diretamente para que o negócio ocorresse. Naquele momento já se sabia em Brasília que havia um racha entre diretores do Banco Central sobre decretar ou não intervenção no máster. Gente, olhem isso daqui. Em 18 de

novembro, enquanto a Polícia Federal prendia Vorcaro e outros seis executivos acusados de envolvimento, o Banco Central decretou a liquidação extrajudicial do má. Procurados, nem Morais, nem o presidente do Banco Central quiseram conversar. Gente, sabe o que a Globo tá tentando? A Globo está tentando o impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Essa daqui é a lei de crime de responsabilidade, artigo 39 da lei de impeachment. São crimes de

responsabilidade dos ministros do STF, sujeito a impeachman. cinco. Esse aqui, proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e decoro de suas funções. Todos esses escândalos que a Globo tá diariamente soltando contra o ministro é motivo, segundo a lei, para crime de responsabilidade e impachm. Gente, o que será que tem por trás de tudo isso daqui? Será que o sistema quer descartar

morais? Me parece que é exatamente isso que está acontecendo. Para mim tá mais claro do que neve, que o regime já está dando o Morais às obras. E você tá achando o que de tudo isso? É grave.

Essa notícia que acabou de sair é bomba. É mais do que motivo para impeachment. Deixa seu comentário aí. Eu sou Jeffre Chiquini. Deixo aqui um grande forte abraço a todos.