---
video_title: "Moraes cassou Zambelli com uma canetada"
video_id: kiHjwvp-XyM
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kiHjwvp-XyM
video_date: 2025-12-12T15:09:31+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
É, gente, a cada dia que passa, a tirania está mais longe de terminar. E agora parece que realmente a Constituição da República não vale mais. Mais uma vez o ministro Alexandre de Morais passou por cima da Câmara dos Deputados, esvaziou o poder do Congresso Nacional e agora, em uma canetada, em uma decisão monocrática, caçou o mandato da deputada Carla Zambelli. E para surpresa de zero pessoas, essa decisão é inconstitucional. inconstitucional, porque contraria o que preceitua a Constituição da República. A

Constituição Federal, que é a nossa lei maior, a lei que rege a nossa república, traz a forma e o modo como se dará a perda do mandato de um parlamentar. E o ministro Alexandre de Moraes fingiu que esse regramo, que essa Constituição da República não existe e decidiu como ele bem quis decidir. Vejam só o que diz a Constituição Federal. Aqui está a Constituição da República, a nossa lei maior, onde no seu artigo 55 diz: "Perderá o mandato o deputado ou senador que inciso seis, sofrer condenação criminal em sentença transitada em julgado." Aqui o ministro Alexandre de Moraes utilizou esse artigo para dizer que a deputada Carla Zambelli não é mais deputada federal e deu 48 horas para que o presidente da Câmara, o deputado Hugo Mota, dê posse ao suplente da Carla Zambelli. Entendeu o ministro Alexandre

de Moraes que como a Zambelli já tem uma sentença penal condenatória transitada em julgado, ela perdeu o mandato. O que que é uma sentença penal condenatória transitada em julgado? Já falei bastante isso. Não cabe mais recursos. Então, condenada e não cabe mais recursos. O

nome disso é trânsito emjulgado. Diz a Constituição que isso é um motivo para a perda do mandato. Porém, entretanto, todavia, este artigo não termina aí. O parágrafo 2º diz a forma como se caça o mandato de um parlamentar que tenha uma condenação transitada em julgado. Ou seja, parágrafo 2º. O deputado que tiver

uma sentença penal condenatória transitada em julgado, perderá o mandato da seguinte forma. Vejam só, nos casos dos incisos 1, 2 e 6, que é o caso que se aplicou a Zambelli, segundo a decisão do Morais, a perda do mandato será decidida pela Câmara, ou seja, quem decide se perderá ou não o mandato, o deputado federal que tem uma sentença penal condenatória transitada em julgado é a Câmara dos Deputados. Por isso que a notícia que estava correndo é que Zambelli não perdeu o mandato porque foi a votação, olha aqui o site da Câmara, foi a votação para a cassação do mandato da Zambell e por insuficiência de votos pela Cassação, Câmara mantém mandato da deputada Carla Zambelli. Foram 227 votos para caçar pela perda do mandato, mas era exigido para a cassação 257. Ó o que diz a Constituição. Para caçar

precisa de maioria absoluta. Não tendo maioria absoluta, o mandato da deputada Carla Zambelli não foi cassado. A Constituição Federal diz então que neste caso, mandato da Zambelli continua vigente. Acontece que, entretanto, todavia, agora batendo o recorde, agora é Guinesbook. em menos de 24 horas, provocado por partido de esquerda, obviamente, Alexandre de Moraes em menos de 24 horas dá uma canetada monocrática e determina a perda de mandato de Zambelli e anula a votação da Câmara. Olhem só isso daqui.

Moraes olhou pra Câmara e falou: "O poder sou eu. O que vocês decidem não vale mais". Ou seja, o poder legislativo não é mais de fato um poder. Pode ser um poder de direito, tá na Constituição, tá lá aberto, custa 5 milhões por dia para abrir, tem 513 deputados, tá cheio de funcionário, todo dia tem um círculo lá dentro. Então, até existe, mas não tem validade e não serve para nada, porque quem manda naquela casa, quem manda no Brasil se chama STF. Na quarta-feira, o

plenário da Câmara rejeitou a cassação da deputada. Os deputados até comemoraram. Condenado a 10 anos de prisão no STF. Ministro diz que deliberação ocorreu em clara violação à Constituição. Pera lá.

O ministro anulou a decisão da Câmara e ele, juiz, ministro de um poder judiciário, caçou a Zambelli porque a decisão da Câmara foi inconstitucional. Qual Constituição nós estamos falando aqui? Porque a Constituição que eu conheço e que está vigente diz que é a Câmara por maioria que pode caçar. Ele disse que a decisão é inconstitucional. Pois vejam que constituição é essa?

Que constituição é essa que foi aplicada? Vejam a gravidade disso, porque a Constituição Federal, a única vigente, que é essa que eu li para vocês, protege direitos e garantias individuais contra excessos e abusos. E a Constituição Federal é a nossa lei maior. Tudo e todos merecem respeito à Constituição. Até os poderes estão abaixo da Constituição. Os poderes devem

respeitar a Constituição. A Constituição é a lei maior. O nome já diz constituição da República. Ela constitui a nossa república. É a constituinte. O

povo quando cria o Estado ou cria por meio dessa Constituição, que é o regramento do Estado, é o norte do nosso estado e a Constituição Federal deve ser respeitada por todos os poderes e o STF é o guardião dessa Constituição. O texto me parece bem claro e bem literal de como se dará a cassação, a perda de um mandato parlamentar. E esse texto foi violado por quem? Pela Câmara ou por um ministro de forma monocrática? Pois é, vocês estão vendo, a Câmara decidiu como quis decidir o nome de ser uma decisão de mérito e um ministro, um único ministro deu uma canetada e anulou essa decisão da Câmara. E mais do que isso,

não mandou votar de novo. Ele foi lá e caçou. Gente, essa decisão, além de inconstitucional, ela é ilegal. Por quê? Porque a decisão da Câmara foi uma decisão de mérito. Então, é uma decisão

de um poder constituído de mérito. Isso significa uma decisão de mérito do poder legislativo não pode ser reavaliada, reanalisada, rediscutida pelo poder judiciário. Então, o poder judiciário não poderia reanalisar uma decisão de mérito do poder legislativo, porque essa decisão da Câmara, ela é imutável, porque é uma decisão de mérito. Então, tudo errado isso daqui, tudo errado. Além de inconstitucional, essa decisão por ir contra texto expresso da Constituição, é também uma decisão ilegal, porque invade juízo de mérito da casa legislativa.

Agora, vejam, o ministro convocou uma sessão extraordinária para hoje à tarde, a partir do meio-dia, submeter sua decisão monocrática ao pleno do STF. O que que vocês acham que vai acontecer? Obviamente o pleno vai confirmar a decisão do ministro. É assim que hoje o STF funciona. O STF hoje funciona em decisões monocráticas. Então o STF é um

órgão colegiado só na teoria, na prática não é mais um órgão colegiado. As decisões são todas monocráticas. Então o ministro decide e depois submete em sessão virtual sua decisão já tomada e em vigor para a apreciação dos demais ministros. É óbvio que o mandato da Zambelli foi cassado e continuará cassado. Mais um precedente. Mais uma

vez o ministro Alexandre de Moraes disse: "Quem manda no Brasil sou eu". De fato, o poder legislativo se esvaziou. Agora, se o Hugo Mota aceitar isso calado, pode definitivamente entregar a chave do Congresso Nacional. Foi exatamente isso que aconteceu. Mais uma triste derrota à nossa democracia. Eu sou Jeffre Chiquini, sou

advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.