---
video_title: "Globo será incluída no inquérito das Fakes News"
video_id: 6nh4A8bY1wk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6nh4A8bY1wk
video_date: 2025-12-23T16:01:23+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Vivemos para ver a carta capital chamar Malu Gaspar de bolsonarista. Exatamente isso. E o ministro Alexandre de Moraes chamar a Globo de mentirosa. Vejam só, tá aqui, ó, matéria de hoje da carta capital, alvo de novas investidas bolsonaristas. Morais diz que se reuniu com Galipulo para discutir lei Magnix. Pera lá, vamos

recapitular algumas coisas. O que essa matéria está falando? Essa matéria está fazendo referência a essa matéria da Malu Gaspar, do jornal O Globo, onde ontem Malu Gaspar, que é a principal colunista do Globo, tá? Alexandre de Moraes procurou Galipulo para pedir pelo master junto ao Banco Central. Olha só, relatos segundo a Malu Gaspar sobre contatos de ministro com o presidente do Banco Central foram feitos por seis fontes. Então a Malu Gaspar disse o

seguinte: "Eu não tô criando isso daqui da minha cabeça. Seis fontes confirmaram isso que eu tô falando. Mulher de Morais tinha contrato de 130 milhões com o Banco Master". Do que a Malu Gaspar falou ontem? Malu Gaspar diz o seguinte que o ministro do STF, Alexandre de Moraes, interveio junto ao Banco Central, cujo presidente é o tal do Galipulo, pelo Banco Máster. A esposa do ministro

Alexandre Moraes tem um contrato de 130 milhões de advocacia para o Banco Master, contrato esse que também foi divulgado pelo jornal O Globo. A matéria da Malu Gaspar diz que o ministro intercedeu pelo Banco Master junto ao Banco Central por um negócio que o Banco Master estava fazendo com o Banco de Brasília, aquele negócio que semanas atrás também o jornal O Globo divulgou que era fraudulento, a famosa explosiva fraude do Banco Master com o banco de Brasília de 12 bilhões. Então a Malu Gaspar disse o seguinte, que o ministro do STF estaria participando ativamente junto ao Banco Central, intermediando para que esse negócio, Banco Master e Banco de Brasília, desse certo. Negócio esse que depois estourou a bomba, que era fraudulento, uma fraude do Banco Master de 12 B. Inclusive o Vorcar, dono do Banco Master, foi preso, ficou 12 dias preso. Lembram de tudo isso? Então,

o jornal O Globo, e eu tenho divulgado isso nos últimos dias, está jogando todas essas bombas no ventilador. O jornal O Globo hoje tem o ministro Alexandre de Moraes como inimigo número um e agora provavelmente a Globo é inimiga número um do ministro Alexandre de Moraes. A carta capital então vem e chama essas notícias, essas matérias do jornal O Globo de ataques bolsonaristas. Tudo porque a Malu Gaspar, que é uma colunista, uma jornalista muito séria, está divulgando situações aparentemente irregulares e está cobrando moralidade de um servidor público. Inclusive o Lauro Jardim também encampou essas matérias. Então viraram bolsonarista

apenas por exigir moralidade. Tudo bem. Então aí hoje o ministro Alexandre de Morais se manifestou e praticamente chamou a Globo de mentirosa. Em nota, o ministro confirmou que esteve com Galipulo, mas entretanto ele disse que o tema seria outro e não tratar de Banco Master. Ele correu. Ele falou que não

tem nada a ver com Banco Master. Ele disse que conversou com o Galípulo sobre aplicação da lei Magnsk imposta pelo governo americano Donald Trump. Então, segundo o ministro Alexandre de Moraes, Amalu Gaspar mentiu. E não só isso, segundo nota do ministro Alexandre de Moraes, o jornal O Globo imputou crime ao ministro Alexandre de Moraes. Isso seria então uma calúnia, porque o fato divulgado pelo jornal O Globo pode configurar em tese crime, artigo 321, praticar diretamente ou indiretamente interesse privado, ou seja, interesse do Banco Master, interesse do Banco de Brasília, interesse no escritório da esposa, perante a administração pública, o Banco Central, valendo-se da qualidade de funcionário, valendo-se da qualidade de ministro do STF. Isso é crime, ó. Crime

tem pena. Então, a matéria da Malu Gaspar está em tese divulgando que o ministro teria praticado um crime. Agora o ministro vem e fala: "Não, isso não aconteceu. O ministro chama matéria de mentirosa." Então, se o ministro chamou a matéria de mentirosa, significa que a Malu Gaspar, que a matéria do Globo, praticou o crime de calúnia. Será então

que a Malu Gaspar, Lauro Jardim serão incluídos em inquérito por praticarem crime contra ministro do STF? Será que a Globo vai agora ser incluída no inquérito do fim do mundo por propagação de fake news? Artigo 138 do Código Penal, caluniar alguém imputando-lhe falsamente fato definido como crime. E agora, gente? Será que nós vivemos para ver a Globo ser incluída em inquérito das fake news? Fato é, nada me tira da

cabeça que a Globo quer sim o impeachment do ministro Alexandre de Morais. E agora a Globo fez com que o ministro se manifeste oficialmente. Isso vai ter um preço. Olha só, Globo, vocês fizeram ministro se manifestar oficialmente sobre esse escândalo. Provavelmente vocês agora são inimigos número um do ministro Alexandre de Moraes. Gente, teremos longos novos

capítulos sobre tudo isso. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.