---
video_title: "Até a imprensa reconheceu a inocência de Filipe Martins"
video_id: w7kpZxx9-o4
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w7kpZxx9-o4
video_date: 2025-12-22T22:35:32+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Uma coisa é certa, o Brasil sabe que Felipe Martins é inocente. Hoje todo brasileiro sabe que Felipe Martins é um perseguido político e foi condenado em um processo político. E isso fica ainda mais claro por essa matéria do poder 360. Vejam que matéria sensacional. Ela reflete hoje o sentimento que há nas ruas no Brasil. Eu acuso. O caso de

Felipe Martins, carta aberta ao presidente do STE. Senhor presidente, permita-me, antes de qualquer consideração pessoal, ocupar-me da glória institucional que Vossa Excelência representa e adverti-lo de que essa glória corre o risco de receber uma mancha vergonhosa e indelével, se permanecer silente diante do que hoje se passa no coração das instituições que juram servir à Constituição e ao direito. O processo movido contra Felipe Martins e a forma como ele evoluiu constitui-se, aos olhos de qualquer observador imparcial uma paródia do estado de direito. Um homem que foi acusado e condenado com base em fatos inexistentes, tal qual uma viagem que nunca ocorreu e uma reunião da qual existem relatos consistentes de que não participou. Um conjunto probatório, no mínimo, altamente questionável. Sua suposta

participação em eventos foi atribuída sem provas e transformada em fundamento de sentença. E a narrativa oficial tem sido construída com base em relatos de uma testemunha, entre aspas, porque Mauro Cid não é testemunha, cujo papel na história é contestado por múltiplos indícios. Eu acuso o ministro Alexandre de Moraes de ter se colocado na condução de certas peças desse processo, no papel de um acusador que ignora o princípio constitucional da presunção de inocência, que transforma suposições em certezas e que confunde suspeita com certeza jurídica. Matéria do poder 360. Desnecessário dizer que em nosso processo legal, quem acusa não pode julgar, quem é vítima não pode julgar, quem investiga não pode julgar.

Princípio consagrado, não apenas em nosso ordenamento jurídico, mas também cláusula pétria de qualquer sociedade civilizada. Eu acuso o mesmo ministro de proibir Felipe Martins de conceder entrevista a esse poder 360, à Folha de São Paulo, a Gazeta do Povo, sob a alegação de que a entrevista não seria conveniente para a investigação, restringindo assim o direito de expressão e a participação informada da sociedade no processo, elevando a censura ao nível institucional. Vocês acham que iam deixar o Felipe Martins dar entrevista, gente? Felipe Martins foi negado de dar entrevista e vimos o motivo quando do seu interrogatório, o interrogatório do Felipe Martins, que foi uma verdadeira aula de democracia e de princípios constitucionais. No processo movido contra Felipe Martins, a lógica do direito foi invertida e a culpa passou a anteceder os fatos. Tudo

que fez e tudo que não fez foi convertido em crime. Se viajou, disseram tratar-se de uma tentativa de fuga. Se não viajou, acusaram-no de enganar a justiça. Se esteve presente em determinada reunião, foi rotulado, cúmplice. Se não esteve, tornaram-no ardiloso. Gente, eu

fico feliz em ler isso daqui, porque muito embora não vejamos a justiça neste caso, mas podemos ver que todo o trabalho que fizemos foi essencial para clarear a verdade. E olha só, a imprensa sabe da verdade. Tudo aquilo que expusemos chegou aos olhos e aos ouvidos da imprensa e do povo. Olha só, todos entenderam a realidade do caso do Felipe Martins e quão inocente é. Assim, por um artifício perverso, a realidade deixou de importar. A presença era a culpa, a

ausência também. O ato incriminava, a omissão igualmente. Criou-se um sistema em que não há conduta lícita possível, porque a sentença precedeu a investigação e a condenação dispensou a prova. E é diante dessa negação sistemática do direito que a instituição chamada a defendê-lo escolheu o silêncio. Gente, olha só que matéria maravilhosa. Um jogo de cartas marcadas.

Felipe Martins foi selecionado a ser condenado. Não há como lutar contra isso. Ele já havia sido selecionado a ser condenado. Se provasse que não viajou, ele então burlou a viagem. Se provasse que não esteve na reunião, é porque ele utilizou táticas para não estar naquela reunião. É incrível como

tudo vira narrativa acusatória até provas de defesa. É meu dever, senhor presidente, falar para não ser mero espectador, nem ser cúmplice em silêncio, para que a verdade seja conhecida, para que a história registre o que aqui ocorreu e sobretudo para que o Brasil não veja suas instituições manchadas por precedentes em que se sacrificou a justiça em nome de interesses avustos. O caso do Felipe Martins, sim, gente, entrou e entrará paraa história. Esse filmeco que teve aí, ainda estou aqui, um dia terá um de verdade com o caso do Felipe Martins. Isso é uma realidade. Felipe Martins é o

tendão de Aquiles desse regime, expôs as mazelas dessa perseguição política tirânica que se instalou no Brasil. Isso é uma realidade que fique aqui registrado. Nem todo brasileiro se calou, nem todo brasileiro se omitiu, nem diante do arbítrio, nem diante do risco. Que conste para a história que nesta nação ainda houve quem não abdicasse da própria consciência. Houve quem permanecesse de pé quando o silêncio parecia mais seguro. Houve quem

ainda vestisse calças, quem ainda fosse capazes de se encarar no espelho de cabeça erguido, mesmo com o rosto banhado em lágrimas e o coração dilacerado. Gente, a imprensa, poder 360 jogando no ventilador, que o caso do Felipe Martins é um caso de injustiça, entrou pra história. Condenaram Felipe Martins, podem até prendê-lo fisicamente, mas o seu nome está eternizado. E esse caso entrará pra história do país. E com certeza o caso do Felipe Martins um dia será um case a se combater à injustiça tirânica instalada pelo poder judiciário. Que

baita matéria. Fiquei orgulhoso desse texto. Eu sou Jeff Chiquini, sou advogado de Felipe Martins e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.