---
video_title: "🚨O povo fez o Gilmar Mendes recuar!!!"
video_id: qxgkdBFiiRk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qxgkdBFiiRk
video_date: 2025-12-12T11:25:58+00:00
video_description: |

---
Vocês viram como a pressão popular realmente faz diferença, ainda mais quando se tem um tribunal político e não jurídico. Gilmar recua e suspende prerrogativa exclusiva da PGR sobre impeachment. Uma decisão política foi resolvida com pressão política. Gilmar Mendes numa canetada contra a Constituição, disse que só o PGR poderia pedir impeachment de ministro do STF. O povo exercendo o seu efetivo real poder, virou o Brasil. O povo foi paraas redes

sociais, até a imprensa foi para cima dessa decisão porque passou de todos os limites. Espera lá. esvaziar o poder popular não. E a pressão popular existiu e o ministro sentiu a pressão popular. Aí o AGU, o Messias, querendo fazer moral com o Senado, foi lá e fez o pedido pro Gilmar. O Gilmar manteve a

decisão. Aí o Senado se levantou e o advogado do Senado fez o pedido pro Gilmar Mendes reconsiderar sua decisão. Aí quando o Senado se levantou, deu tapa na mesa, o ministro recuou imediatamente. Essa decisão do Gilmar Mendes se deu após o Senado se levantar e dar um tapa na mesa. Viram só como quando o Senado quer, ele tem autoridade nessa república. O Senado disse: "Não

vamos aceitar". Gilmar Mendes fez o quê? Recuou e agora volta tudo à normalidade. Qualquer cidadão, conforme a lei, conforme a Constituição, pode requerer impeachment de ministro do STF. Assim decidiu agora o Gilmar Mendes, já cancelou a sessão virtual que havia marcado agora pro dia 12 pro plenário validar sua decisão e tudo voltou à normalidade. O Senado Federal continua

tendo poder de processar em Pitimar, ministro do STF. Vocês estão vendo quando o povo quer exercer o poder, o povo exerce o poder. Que o Brasil use isso como exemplo. Que o povo brasileiro use isso como exemplo e exijam anistia. Que tal exigir anistia de verdade? Vamos

continuar exigindo anistia ampla, geral e irrestrita. Não podemos nos conformar só com o PL da dosimetria.