---
video_title: "Os sinais e perseguições dos últimos tempos"
video_id: 80YvaI_F-K8
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=80YvaI_F-K8
video_date: 2025-12-13T14:34:39+00:00
video_description: |
  A maldição bíblica do número 13. Acompanhe a live em que iremos falar sobre os sinais e perseguições dos últimos tempos.
---
Olá, olá, bom dia, meus amigos. Tudo bem com vocês? Vocês devem estar pensando, sábado de manhã o Jeffrey me abre uma live e o tema da live é um tema bastante curioso, a maldição do número 13. Que tema é esse, Jeffrey? Sábado de manhã.

Pois é, Jeffre. Pois é, pessoal. Vocês devem imaginar porque hoje sábado, e ainda um sábado 13, a gente abriu uma live. Primeiro eu quero cumprimentar todos vocês e precisamos fazer um um breve retrospecto de uma notícia que nós tivemos ontem que pegou a todos de surpresa. A Magnix que caiu. E daí? Só lembrar de uma coisa,

gente, antes da Magnix, como que nós estávamos? Daniel Silveira tava preso ou tava solto? Tava preso antes da Magnix. Jair Bolsonaro tava solto antes da Magnsk. Antes da Magnsk, a censura tava em altíssimo nível.

Veio a Magnix e deu muita esperança a nós, a todos, a mim, a você. A gente passou a enxergar uma luz no fim do túnel. Todo mundo se animou e muito com a chegada da Magnxk. O regime se reorganizou e dobrou a aposta. O regime sempre dobra a aposta.

Jair Bolsonaro preso com a Magnix. Perseguições redobram. Pessoas continuam sendo perseguidas. A anistia vai pro buraco. O que que mudou com a chegada da Magnsk?

senão apenas a nossa força. A Magnísky serviu, serviu para quê? Para nos unir, para nos fortalecer, para nos trazer esperança. Isso eu assumo que foi útil. Por isso a Magnx foi sim muito importante, nos trouxe esperança, nos trouxe ânimo, mostrou que juntos somos mais fortes, abriu os olhos de pessoas que não estavam enxergando a gravidade do problema. Porque a Magnk, vejam isso, a

Magnk, ela só é aplicada a violadores de direitos humanos. os isentões que não estavam dando bola pro que tava acontecendo no Brasil. A esquerda rindo da nossa cara, o centrão achando que a perseguição era só contra os bolsonaristas. De repente vem a Magnk. Magni, uma lei americana aplicada só a ditadores, a violadores de direitos humanos, aplicada a líders, a líderes terroristas, de repente aplicada a ministro da Suprema Corte do Brasil.

O Brasil volta aos olhos para a Suprema Corte, os isentões, o centrão, a esquerda, a grande mídia começa a querer entender porque é que os Estados Unidos aplicaram a lei Magnsk ao ministro Alexandre de Moraes. Isso foi extremamente importante para clarear tudo que nós da direita já estávamos vivendo antes da Magnix. A Magnísk veio jogar luz às ilegalidades que nós já estávamos vivendo, que o Alan dos Santos já estava vivendo, que muitos jornalistas já estavam vivendo. Quantos exilados na Argentina? Então a imprensa começou a entender que muitas das coisas que a Suprema Corte estava fazendo violavam direitos humanos, violavam direitos internacionais.

A Magníca, ela foi importante para jogar luz para o mundo, que o Brasil vivia um momento de censura, um momento de terror, um momento de perseguição política, que o processo que chamam de trama golpista é uma farsa. A Magnit que teve também motivação em cima da prisão injusta e ilegal de Felipe Martins. O CBP, que é o governo americano, teve que se manifestar que o Felipe Martins não saiu do Brasil. Então, a magníca, ela foi extremamente importante, sim, mas apenas a chamar a atenção do mundo para o que o Brasil está vivendo. Agora, Magnix que foi embora. Não importa que a Magní foi

embora, o papel dela já existiu, que era dar luz às ilegalidades e arbitrariedades. Quem que venceu? Quem venceu foi o deus mam, o dinheiro, o capitalismo. As pessoas têm que entender que o que manda no mundo é grana, é dinheiro. Acordos comerciais, terras raras, o preço da carne da JBS pros Estados Unidos.

Isso tudo fez com que o governo americano pensasse no seu povo. O Trump pensou na economia americana e por uma relação comercial, porque é isso que eles pensam, caiu a Magnix. Mas o que impacta na vida dos brasileiros? A censura sem Magnxki e com Magnxki só está em uma ascensão. A censura vem numa ascensão. A perseguição política vem em

uma ascensão. A Magnix não freiou a censura. A Magn não freou a ditadura, a Magnix que não freou as ilegalidades, os abusos e os excessos ditatoriais desse governo tirânico. Mas a Magn serviu para unir o povo, mostrar que nós juntos somos mais fortes e trouxe luz a toda a ilegalidade que nós estamos sofrendo dentro do Brasil. Agora, sem a Magnsk, agora sem a Magnsk, toda a responsabilidade do Brasil é nossa.

A responsabilidade por um Brasil melhor, por um Brasil mais justo, por um Brasil livre, recai exclusivamente sobre nós. É isso. Ontem eu fiquei muito triste, muito triste em ver briga no X. Eu juntei no telefone na hora. Liguei pros amigos.

Eu tenho, eu vou abrir para vocês aqui. Eu tenho feito um trabalho de bastidor. Eu não tenho postado no X, mas eu tenho feito um trabalho de bastidor de união. Vocês viram, jantei eu, o Carlos e o Deltan. Batemos uma foto. Eu tenho feito um trabalho de

bastidor entre os players, os nomes, os as lideranças, as autoridades da direita buscando união. Eu tô sim, eu tô sim buscando união, porque eu vejo o que é necessário. Ninguém vê, isso eu não mostro, isso eu não posto, mas todo dia eu tenho feito reuniões, eu tenho procurado amigos, eu tenho buscado unir à direita, porque é isso que a gente precisa. Sem união nós seremos tratorados. Então as pessoas estão com o seguinte sentimento. Perdemos. Perdemos, Jeffre.

Não, não. Enquanto você estiver em liberdade, enquanto você estiver com saúde, nós ainda não perdemos. Agora é a hora que os homens serão separados dos meninos. É disso que se trata. Agora é a hora que os homens serão separados dos dos meninos e sem união, aí nós seremos triturados.

Triturados. A Venezuela teve lei Magnixki há oito ministros. O que mudou na Venezuela? Nada. Com Magnix nada mudou. Por quê? Porque a

mentalidade do povo não mudou. Então é hora da nossa mentalidade mudar. Por isso que eu tenho dito, a direita precisa começar a lutar com estratégia, sem bravo. Não é subir num caminhão, pegar um microfone que vai resolver. Não é gravando vídeo que vai resolver. É importante subir num

caminhão e pegar o microfone. É importante para engajar o povo, para dar luz às informações. Gravar vídeos é importante a denunciar as coisas, mas só isso não resolve. A estratégia no silêncio é importante, a união no bastidor é importante. Agora é hora de saber mexer um jogo de xadrez.

Agora é a hora de sermos inteligentes. Eu tava conversando hoje de manhã com alguns amigos, algumas lideranças e eu deixei bem claro, gente, não é para publicizar todas as estratégias. Tudo tem que ser publicizado na direita. Toda a estratégia tem que ser jogada na internet para ganhar like. Não tem certas estratégias que tem que ficar no anonimato, no bastidor. Depois

que as coisas dão certa, a gente comemora. Então é hora de colocar a cabeça para pensar e mexer um tabuleiro com inteligência. E é isso que eu já tenho feito de meses para cá. Então agora é a hora de separar os meninos dos homens e agir com estratégia. É colocar a bola no chão, reagrupar, reorganizar o time e agir com estratégia, sem brava, sem caçalik. Não. Nós estamos em guerra e

temos que jogar com a arte da guerra. Eu não vou jogar a toalha. Eu não vou jogar toalha, eu só vou remodelar as armas e a luta. A trincheira é a mesma e nós continuamos dentro dela. Temos como sair dessa lama, Jeffrey?

Claro que temos. De mãos dadas. Como que sai de uma lama sozinho? Não, às vezes alguém tem que te puxar e às vezes alguém tem que te empurrar. Se um te puxa e outro te empurra, você sai com mais facilidade.

Mas não adianta sair anunciando o que vai fazer. Então agora é estratégico. Eu me comprometo com todos vocês que eu vou agir diariamente com estratégia, a união, a lutar esse sistema. Não vamos jogar a toalha. Na mesma semana que eu sou expulso de uma tribuna com policial, vocês estão entendendo isso? Essa semana

eu quase fui preso na Suprema Corte. O que eles queriam era me prender. Se eu resistisse naquela tribuna, eu teria sido algemado de beca. Vocês têm dúvida disso? Eu teria sido preso na tribuna. Ninguém tem dúvida disso. E eu

agi com estratégia. O que que eu fiz? Eu respirei fundo. Eu contei até cinco. Eu dei as costas e fui sentar.

Por dentro eu tava pegando fogo. Por dentro eu tava pegando fogo. A hora que eu vi um policial gritando comigo, eu até reagi no início, mas eu fiz a leitura. Eu tive a leitura 360º. Outros seis policiais com a mão na arma, dando passo pra frente. O Alexandre de

de Morais me olhando com cara feia. Eu fiz a leitura de tá tudo armado para me prender nessa tribuna aqui. Se eu agisse por brava, eu seria preso. A foto ia ser bonita, um advogado algemado na Suprema Corte. Mas eu não teria sustentado a uma hora que eu sustentei.

Eu tive que sustentar uma hora. Eu volto pro meu lugar, reagrupo, coloco a bola no chão, respiro, tomo uma água, depois de 1 hora e meia daquele fato, eu sou chamado a defender o Felipe Martins e tem uma hora de beca na tribuna. Isso é agir com inteligência. De nada adianta agir na impulsividade. Então agora é hora de pegar a bola, colocar ela no chão e um dia após o outro. Hoje é um outro dia, amanhã é o

novo dia, segundo é o novo dia. Calma. Precisamos de sabedoria que vai além da inteligência. Tem gente que é inteligente, mas não tem sabedoria. Nós devemos ser sábios. É o que eu peço

a Deus todos os dias. Deus me dê sabedoria. Deus me dê sabedoria, que é aquilo que vem de cima. Inteligente todo mundo é, agora nem todo mundo é sábio. Não joguem a toalha, bola no chão. E por

que que eu convoquei essa live? Primeiro para olhar no olho de vocês e dizer: "Não acabou a guerra. O jogo só termina quando acaba. Não acabou. Estamos entrando em 2026. O ano tá

terminando. Nós vamos entrar em 2026. É ano de reagrupar, tá? Não vamos existir. Teremos urna em 2026.

Tem muita água para rolar ainda. Calma, calma. E hoje, especialmente um dia depois que a Magnitsk cai, é o dia 13 de dezembro. Gente, vocês não têm ideia. O significado desse dia. O número 13, que

vocês já conhecem muito bem, é um número que eu deixo longe da minha vida. Quando cai o 13, eu falo 12 + 1 ou 14 - 1. Por quê? Porque o 13, desde que o mundo é mundo, ele carrega problemas. Em especial no dia 13 de dezembro, há uma história bíblica que remete aos dias atuais.

O dia 13 de dezembro, que é hoje, um dia depois que caiu a lei Magnsk, é um dia que está na Bíblia, o 13 de dezembro tem na Bíblia e traz uma história que é senão parecida com que nós estamos vivendo, ou até pior, do julgamento de julgamento injusto, de injustiça. Olha só isso, gente. E para falar sobre isso, eu convidei o pastor Romeel, que vocês sabem que é um amigo que eu muito admiro, com muito respeito, que eu quero que ele conte para nós o que o 13 significa biblicamente e especialmente essa história do dia 13/1 que está na Bíblia. Pastor Rome, eu lembro que a gente tava conversando no dia que o senhor me contou essa história. O pastor Rome é um pastor de verdade, tá? é o verdadeiro eh ungido do

Senhor, como João Batista, né? O pastor Rom é um cara que vive verdadeiramente o evangelho, é um cara que não deturpa a palavra, vive a palavra, um cara que eu admiro, que eu respeito, é o meu pastor. Quando eu preciso desabafar, quando eu preciso orar, quando eu preciso de direcionamento espiritual, é pro pastor Romeel que eu ligo, né, meu pastor? E quando o pastor Rome contou esse essa passagem do dia 12 de dezembro da Bíblia, eu falei: "Pastor, por que é que as histórias se repetem?" Aí ele falou: "Jefre, nós, seres humanos, nós morremos, mas o inimigo, o diabo, ele é o mesmo durante todo mundo. Por isso que as

histórias se repetem." Aí eu entendi por isso então que eventualmente nasce no decorrer da história. Eh eh eh nasce no decorrer da história, ditadores. Nasce no decorrer da história pessoas com com o espírito de faraó. Claro, o espírito é o mesmo.

Por isso que durante a história existem vários faraós. É porque o espírito é o mesmo. O mundo espiritual ele existe. Por isso eu chamei o pastor Rôel. Pastor Rôel, um bom dia pro Senhor. Eu vou te

dar a palavra. Eu quero que o Senhor conte para meus amigos, porque aqui nós estamos entre amigos, né? Nós estamos com 5.000 telas ao vivo, pastor. Essas 5.000 telas ao vivo são amigos meus. São

pessoas que caminham comigo todos os dias na luta contra a tirania. O que o senhor contou para mim aquele dia, eu quero que o senhor conte para eles agora. A palavra é sua, meu pastor. Um bom dia. >> Bom dia. Bom dia a todos. Tudo bem,

gente? Antes mais nada, Jeffre, obrigado. É um, é uma alegria poder estar aqui e eh com vocês, né? Enfim, estamos todos juntos aqui porque temos, acho que a mesma forma de pensar, a mesma forma de entender e a grande maioria de nós a mesma fé. E nisso você comentou de que as coisas se repetem.

Ah, essa é a ideia contar a história. Eu queria ler um texto, tá? Em Eclesiastes, capítulo primeiro, verso 9, que fala o seguinte: "O que foi e o que há de ser e o que se fez, isso se tornará a fazer. Nada há, pois, de novo, debaixo do céu, debaixo do sol. Perceba que a própria Bíblia diz que todas as coisas são uma repetição constante. A Bíblia, ela traz

pra gente histórias que se repetem no mundo inteiro. Nesse exato momento, em qualquer nação ao redor do mundo, estão repetindo alguma história da Bíblia, alguma parte da Bíblia. Na vida pessoal de todas as pessoas, a mesma coisa também acontece. E aí a história que a gente vai contar hoje, que eu queria contar com vocês, aqueles que gostam de histórias de acompanhar, tá no livro de Ester. A Bíblia conta a história de Ester, uma rainha, a rainha dos judeus.

A Estter, quando o povo de Israel eles são tomados por uma outra nação. Essa é a história de Ester. Tá ali no Velho Testamento. E eu vou ler para vocês a partir do capítulo três, porque aqui nessa história a gente tem alguns elementos, alguns personagens. E são esses os personagens que eu quero mostrar para vocês.

A Bíblia fala o seguinte, livro de Ester, capítulo 3. Depois dessas coisas, o rei açueiro engrandeceu Amã, filho de Emadita. Entenda que o rei açueiro aqui nessa história, ele é alguém bom. Amã, aqui nessa história, ele é alguém mau. Então a gente começa a definir dessa forma. Açero é alguém bom e Amã é alguém

mau. Esse Amã começa a ficar cada vez mais eh poderoso, mais fortalecido. E tem algumas características nesse amã. A Bíblia fala que no verso 2, todos os servos do rei que estavam à porta do rei se inclinavam e se prostravam perante Amã. Essa história por si só não faz muito sentido, por certo é que essas pessoas se prostrassem diante do rei.

Amã não era o rei, mas exigia para ele essa essa postura. Todos tinham que se curvar para ele. Ele tinha essa vaidade, ele tinha esse orgulho e ele queria que todos se prostrassem para ele. E aí o texto continua e fala o seguinte: "Porque assim tinha ordenado a respeito dele. Mordecai, porém, não se inclinava nem se prostrava. Mordecai é alguém do

bem". Mordecai simboliza um homem correto, um homem direito. E ele não se prostrava, ele não aceitava se prostrar. Agora nós temos então esses dois personagens. De um lado Amã, que nessa vaidade, nessa sua eh psicopatia, chame como quiser, ele quer que quando ele ande pelas ruas, as pessoas se prostrem, porque ele é acima de todas as pessoas, melhor do que todas as pessoas. Mas nós

temos aqui alguém que não se curva, alguém que não se prostra. Então, essas duas pessoas vão simbolizar dois povos. E é isso que a gente vai ver ao longo do texto. O texto continua e as pessoas falam: "Olha, mã, o mordecai não se prostra quando você anda pelas ruas. Ele não se prostra diante de você. Isso

feriu o ego, feriu o orgulho desse camarada chamado Amã, que foi ficando cada vez mais irritado. Olha o que diz o verso 5. Vendo, pois amã, que Mordecai não se inclinava nem se prostrava diante dele, encheu-se de fúria. Ele ficou furioso. Por quê? Porque todos têm que

se prostrar para ele. Ele exige que todos se curvem aonde ele passar, aonde ele estiver. O texto eh continua e olha o verso 6. Porém, ele teve como pouco nos seus propósitos o atentar apenas contra Mordecai, porque ele haviam declarado que o povo eh quem era o povo de Mordecai. Por isso, procurou Amã destruir todos os judeus, povo de Mordai, que havia em todo o reino.

Perceba o que diz esse texto. Ele achou pouco atentar contra uma única pessoa. A ideia dele é atentar contra todo mundo que essa pessoa representa. E aqui eu vejo os cristãos. Aqui essa história está contando sobre alguém atentando contra o povo judeu. Nós podemos trazer

na nossa linguagem de hoje. Somos os cristãos. Aqueles que têm a Bíblia como base da sua fé. Existe alguém atentando justamente contra esse povo. Não quer ferir apenas uma pessoa. Ele quer ferir

alguém que representa uma liderança e quer atingir todo um povo. Agora, a fúria é contra uma nação inteira. Eu quero que toda essa nação, eu quero poder destruir e eliminar toda uma nação. Por quê? vaidade, orgulho. E aí

pense em em tudo aquilo que vier nessas características. O texto continua e fala o seguinte, que no verso 8 diz o seguinte: "Então disse Amã ao rei Açueiro: Existe espalhado, disperso entre os povos do teu reino um povo cujas leis são diferentes das leis de todos os povos e que não cumpre as leis do rei? pelo que não convém mais tolerar este povo. Não convém tolerar esse povo. Perceba que esse camarada identificou que esse povo não segue essas leis.

Existem leis diferentes e essas leis não combinam. Existem leis diferentes e a ideia é: eu quero quero destruir as suas leis. Eu quero eliminar aquilo em que vocês creem. Eu quero eliminar a base da sua fé. As leis de você estão gerando problemas. E eu

quero eliminar a lei. Eu quero eliminar todo tipo de liderança. Eu quero eliminar todo esse povo. Todas essas coisas. Ele agora está atentando contra todo mundo que se chama por isso daqui.

E é o detalhe interessante que a história, ah, no verso 9 fala o seguinte: "Se bem parecer ao rei, decret-se que sejam mortos nas próprias mãos daqueles que executarem a obra. Eu mesmo pago. Eu vou pagar para eliminar esse povo. Eu vou fazer o que tiver que fazer. Percebe que existe um um eh um comércio aqui aonde nesse comércio a é como se fosse uma um corrupção. Alguém

paga para alguém fazer algo errado. Alguém paga para alguém aceitar algo errado. É um é um comércio, mas não é um comércio correto de produtos. É um comércio baseado no erro, no engano e na mentira. Esse povo que tem leis diferentes, é verdade, eles têm leis diferentes, mas eles não estão agredindo ao reino do açoeiro. Eles têm leis

diferentes, é verdade, mas eles não estão atacando ninguém, eles não estão confrontando ninguém. Então esse Amã gera uma história, essa esse essa eu vou chamar assim, esse espírito maligno que naquele tempo usou essa pessoa chamada Amã, existe nos tempos atuais. E a ideia dele é baseado em mentiras. Você perceba que aqui diante do rei Açueiro, ele faz acusações que não são verdadeiras. Ele traz eh ele traz entendimentos que não são verdadeiros e ele decreta sentença, vamos matar a todos. Então ele mesmo

traz acusação, ele mesmo demonstra os argumentos que ele tem baseados somente nele, em mais nada, porque o que ele alega não é verdadeiro, não se comprova. Esse povo do Mordecai que tem leis diferentes, é verdade, mas em momento algum tentou fazer algo. Lembra que o início dessa história foi o orgulho. Eu quero que se proste diante de mim. Eu quero ser o maioral. Quando eu andar, eu

quero todo mundo baixando a cabeça para mim. Mas existe um povo que se recusa a baixar a cabeça. Existe um povo que só se curva diante do Deus que eles creem. Existe um povo como na história de Sadraque, Mesac e Abdego, que falou: "Olha, eu vou paraa fornalha em pé, mas eu não me prosto diante de ninguém". Existe um povo que se recusa, existe um povo que se mantém fiel e caminha na sua fidelidade ao seu Deus. Essa é a

questão, essa é a história que é contada. Então, a gente tem aqui, ó, de um lado, alguém que tá trazendo argumentos que não são verdadeiros e e ele faz todo o Jeffrey advogado, eu eu vou falar assim, todo processo é ele quem faz. Ele acusou, ele trouxe os argumentos e ele deu a sentença. Vamos matar a todos. A sentença, perceba que tava pronta. Tava

pronta desde lá de trás, quando ele falou o seguinte: "Vocês vão se curvar a mim. Eu vou atingir Mordecai e todo esse povo. Eu não admito ninguém acima de mim. E aí, diante dessa situação que eh que acontece aqui, ele então faz o seguinte, ele chega agora para o rei e ele vai pegar o anel do rei. Ele pega o anel do rei que é símbolo de autoridade.

Esse Amã possui autoridade. Ele tem uma autoridade. E naquele tempo, quando alguém tinha uma autoridade, havia um símbolo dessa autoridade. Esse símbolo era o anel do rei. Quando o anel do rei selava alguma coisa, aquilo estava decretado. Talvez, Jeffrey, me corrija,

mas talvez fosse assim um como uma aquilo que popularmente diz a canetada de um juiz. Se o juiz assinou, tá decretado. Então, esse esse Amã, ele tinha esse essa autoridade. Perceba, ele tinha autoridade. Essa autoridade ele foi conquistada e ele nessa mania de querer ser o maioral.

Aqui então ali no verso 12 vai dizer o seguinte que ele agora chamaram pois os secretários do rei no dia 13 do primeiro mês e aí nesse dia foi o dia da organização, o dia 3 do primeiro mês e nós já vamos chegar no dia 3/12 ordenou amã escreveu e mandou espalhar carta por todas as regiões para cada província de modo a escrever na sua própria língua em nome do rei açueiro. com o selo do anel. Esse selo feito com o anel, o rei não tinha uma uma noção do que estava acontecendo nesse sentido. Então, nessa história, nós temos alguém com alguma autoridade fazendo, falsificando, porque esse tipo de carta é uma carta oficial, mas não é uma carta que expressa a verdade, que expressa a realidade. Verso 13. enviaram as cartas

por intermédio dos correios a todas as províncias para que destruíssem, matassem e aniquilassem de vez todos os judeus. Podemos trazer nos tempos de hoje, podemos colocar aqui a palavra cristãos. Enviaram cartas. Então, o mal escolheu um dia, o mal escolheu uma data para que naquela data todos os judeus fossem mortos, fossem aniquilados. fossem destruídos todos eles. Olha o que fala, os moços,

os velhos, as crianças, as mulheres, em um único dia, no dia 13/1. Você perceba que a reunião começou no dia 13 e a e a conclusão dela era que na data 13/12 todos os judeus ou todos os cristãos deveriam ser. E aqui parece que tem essa relação, como o Jeff falou, né, do número do número 13. Parece que na hora que o mal foi escolher um número para destruir, aniquilar e matar a todos, a data escolhida foi o 13. Parece que o ma gosta desse número, do número 13, para ser representado por ele. Foi

até o tema da live, né? A maldição do número 13. Agora, perceba, dia 3/12, por isso escolhemos hoje. Hoje é dia 13/12. Lembre-se, a a o calendário na Bíblia judeu quando comenta não é igual ao nosso, mas o número é o mesmo. 13 do 12.

O dia 13 foi o dia escolhido pelo mal para expressar a sua fúria, para expressar toda a sua maldade. Quando o mal podia escolher qualquer data, a data escolhida foi 13. Foi num dia 13. É por isso que esse número realmente tem tem esse peso. E aí pra gente não ficar aqueles que conhecem a história, mas talvez tenha alguém que não conheça a história. Puxa, mas e aí como é que

ficou essa situação? Como é que o povo fez? Então agora vamos terminar essa história para ninguém ficar com essa com essa curiosidade. A gente vai contar umas duas histórias para vocês hoje. Essa é a primeira história.

Agora, diante disso, o povo está diante de uma ameaça. No início do ano, para eles, quando essa história aconteceu, era o início do ano. E a declaração de que no dia 13 todo o povo vai ser destruído. Agora é, nós temos esse esse que é o mal. decretou já a sentença desse lado. Agora, qual vai ser o

posicionamento desse povo? Lutando contra uma injustiça, lutando contra mentiras, lutando contra todas essas questões falsas com um porém aqui alguém tinha autoridade na nação para fazer essas maldades. Como é que esse povo debaixo de toda essa situação vai se organizar? Esse é o ponto e tem a ver com aquilo que o Jff falou aqui no começo, a questão da estratégia, do entender o que está acontecendo. Nesse inteirinho acontece um fato. Uma das mulheres desse

povo se casa com o rei açueiro. É Estter. É o nome desse livro, Estter. Então nós temos agora o rei açueiro casado com Ester. Abaixo alguém exercendo essa função que é o Amã, um homem mau, terrível. E o, e agora

Mordecai, alguém do povo, alguém comum de fato do povo e toda uma nação comprometida debaixo dessa sentença, debaixo da maldade deste Amã. Que que acontece agora? Agora o Mordecai, ele tem que avisar Estter, que é a esposa do rei, do que está acontecendo. Porque Estter ali no palácio estava alheia a toda essa situação. Ela sendo a esposa do rei Açueiro, não conhecia. Por que

que não conhecia? Porque tudo que estava sendo feito tinha uma aparência de algo correto. Lembra? foi selado com o anel do rei. É uma aparência de algo correto, mas não era algo correto, era algo injusto. Era tudo que acontecia aqui era

falso, nada era correto. E aí eles tinham que fazer chegar essa informação até a rainha para que talvez ela possa fazer algo em favor do povo. Irmãos, eu quero deixar uma uma um fato para nós aqui e chamo de irmãos porque creio que até esse ponto da live todo mundo que está aqui tem a mesma fé que nós temos. Essa rainha, ela simboliza cada um de nós, homens e mulheres. Não pense que por fato de ser uma rainha mulher tem a ver com mulheres ou homens. Não pense

dessa forma. Ela simboliza cada um de nós, a nossa humanidade. Somos nós como pessoas. Perceba, a rainha tinha acesso a quem? Ao rei. Existe uma rainha com

acesso ao rei. E é essa situação que vai mudar a história. Quem é essa rainha simbolizada em cada um de nós? Nós temos acesso a um rei. Nós temos acesso a um rei. E é esse acesso ao rei que vai

mudar a nossa história. É o acesso que nós temos ao rei que vai transformar tudo aquilo que nós temos vivido no tempo presente aqui na nossa nação. É o acesso ao rei que vai causar diferença. Agora perceba que nessa história Ester estava alheia a tudo que acontecia. Ela não tinha uma noção do que acontecia. E

olha o desenrolar dessa história. Esse é o ponto. Esse é um dos motivos que escolhemos fazer essa live, que o Chiquin escolheu essa data. Conversamos sobre esse assunto lá atrás e ele falou: "Meu irmão, no dia 12 de dezembro vamos no dia 3 de dezembro vamos fazer essa live sobre este assunto. Foi por isso que olhemos essa data desde lá de trás.

A rainha Ester estava como que anestesiada dos fatos. Não tinha muita noção, não tinha muita percepção daquilo que acontecia. Embora ela tivesse acesso ao rei, ela não tinha muita percepção do que estava acontecendo. Mordecai. Então, Mordecai tem uma função, ele abre os olhos, ele faz perceber. Eu entendo,

vamos trazer agora para uma linguagem extremamente cristã. Mordeca que cumpre uma figura quase que do Espírito Santo, alertando em cada um de nós, trazendo em cada um de nós discernimento para que a gente possa ver além daquilo que os nossos olhos nos mostram. Precisamos perceber cada detalhe, precisamos estar à frente de toda e qualquer situação, de todo e qualquer fato. Lembre-se, nós, os cristãos, nós nos movemos, nós andamos por eh eh nós nos movemos por fé. A gente tá sempre um passo na frente dos fatos. Nós percebemos os sinais. Os

sinais vão nos mostrando aquilo que irá acontecer. E nós estamos sempre preparados. Aquele que não conhece a Deus, ele se move por fatos. Algo acontece, então ele age. Algo acontece, então ele vai fazer. Nós não. Nós nos

movemos por sinais. A gente percebe aquilo que irá acontecer. Então nos preparamos. Lembre-se, nós temos acesso ao rei. Nós temos acesso ao rei. Esse é

o ponto. Você tem acesso ao rei. Você tem acesso ao rei e todos nós temos. E é isso que vai fazer a diferença aqui nessa situação. Então, pare para pensar, Estter está na companhia do rei, mas não tem noção ou não sabe ao certo o que fazer ou não acredita que aquilo que ela possa fazer é o suficiente. Mas eu já te

digo logo de cara, sim, é o suficiente, é o necessário, é aquilo que é preciso ser feito. Mordec, então o que que ele faz? Era cultura e tradição. Ele se veste com pano de saco. Ele bota a terra sobre a sua cabeça num sinal de humilhação, num sinal de quebrantamento, num sinal onde ele está reconhecendo que ele não tem nele mesmo condição de mudar aquela situação. Perceba, Mordecai, ele

não se curvou diante do Amã, mas ele se prostra e se curva totalmente diante do Deus dos céus. Esse é o ponto. Aqui é o local de nós nos curvarmos. Não diante de ameaça, não diante de brava, não diante de sabe se lá mais o que for. Nós simplesmente só nos prostramos diante do Senhor. Aqui nós lançamos terra sobre a

cabeça, mudamos as nossas vestes e reconhecemos: é dele que vem. É dele que vem. E aí quando ele tá nessa situação, ele vai até a porta do palácio para tentar de alguma forma avisar a Estter daquilo que está acontecendo. Porque Estter ela está alheia a tudo que acontece. Esse é o ponto, trazermos percepção, trazermos entendimento. E

essa informação, irmãos, me entenda algo, a nossa percepção daquilo que está acontecendo, o que está acontecendo nos bastidores do nosso país, virá através de alguns homens que já foram experimentados. Jeffrey, vou colocar você aqui, ó. Temos o Jeffrey, temos a Damares, o trabalho que ela tá fazendo incrível. Nós temos o Nícolas e temos tantas outras pessoas, senão não saberíamos aquilo que está acontecendo. Perceba através dessas pessoas vem para nós informações e o que nós iremos fazer diante disso aqui nesse momento, quando Mordecai vem com as roupas eh rasgadas, com pano de saco, terra sobre a cabeça, alguém avisa a Estter: "Estter, olha, o seu tio Mordecai está ali na frente e ele está usando roupas rasgadas, saco de e eh pano de saco, terra sobre a cabeça. E a

Ester, no capítulo 4 verso 4 diz o seguinte: "Então vieram as servas de Estter e os eunucos e fizeram saber o que a rainha e fizeram saber dessa situação com que a rainha muito se doeu. Perceba, a rainha muito se doeu dessas ameaças. A rainha muito se doeu dessa situação. A rainha ficou incomodada, mas o que ela está disposta a fazer, irmão? Isso daqui a gente tem que entender na primeira pessoa. O que é que nós vamos

fazer? O que é que nós como nação vamos fazer diante de injustiças que a nossa nação tem recebido? diante de perseguição que um povo específico tem recebido na nossa nação, diante das dificuldades que os cristãos têm de simplesmente viver em meio à nossa nação. A Esté então ela manda para ele roupas de vestir para que ele tire o o o pano de saco. Perceba que aquilo que ela fez era muito insignificante, era muito pouca coisa.

Aquilo que Ester fez quando viu as roupas de laceradas do tio, foi puxa, eu vou mandar para você roupas novas. Troque as suas roupas, coloque outras no lugar. Nós, como cristãos, não podemos tapar o sol com a peneira. O que ela quis fazer foi tapar o sol com a paneira. Havia algo por trás muito mais sério, muito mais grave. Ela tinha que

mudar essa esse entendimento. Ela tinha que mudar e perceber a gravidade, mas perceber também que ela tinha acesso. Essas duas coisas. Ela precisava entender que ela tinha acesso ao rei e que a situação era muito mais grave do que parecia. A gravidade não é para trazer desespero, mas é para deixar claro a importância dela agir naquilo que ela pode fazer, que acessar o rei.

Esse é o grande ponto. Na hora que ela então muda suas vestes, na na hora então que ela que ela leva roupas para Mordecai, para que ele mude as suas vestes, ele recusa, ele fala: "Não é esse, não é esse o ponto. Preciso de algo mais, preciso que algo mais se eh seja feito." Então ele vai e conta para rainha o que está acontecendo. Ele conta da perseguição, conta da ameaça, conta de todas essas situações. Perceba, a rainha

toma consciência de tudo que está acontecendo. Meu irmão, entenda algo. Que todos nós possamos tomar consciência que o que está acontecendo na nossa nação, vamos trazer pro tempo presente, no Brasil, o que está acontecendo é algo espiritual na nossa nação. aquilo que nós estamos vendo acontecer. A Bíblia conta uma história e conta em várias partes histórias parecidas. Nós estamos

num momento na nossa nação onde dá pra gente perceber algo espiritual acontecendo. O problema não é A ou problema não é B. O problema é algo espiritual. É isso que Mordecai vai despertar em Ester. Esse entendimento que existe algo espiritual acontecendo na nação. Est, então ela se dá conta de

duas coisas. Tem algo espiritual acontecendo e eu tenho acesso ao rei. Esse é o ponto. Existe algo. Existe algo. E agora, o que é que nós vamos

fazer diante disso? O que é que nós vamos fazer? Então, Mordecai, verso 13, 4:13. Então, Mordecai disse que falassem para Ester o seguinte: "Não imagine que por você estar na casa do rei, somente você escapará de todos os judeus". Ele estava dizendo, "Não fique conformada, talvez com a sua situação, achando que nada vai acontecer contra você". Olha o alerta que ele dá. Não

fique achando que se essa situação permanecer, você vai ficar imune em meio a essa situação. Entenda algo. Nós vivemos uma situação onde simplesmente todo aquele que crê na Bíblia está debaixo de uma ameaça. É essa percepção que Mordecai vai gerar para Ester. E é esse entendimento que nós precisamos ter. Nós precisamos estar despertos para

duas situações. Existe algo espiritual acontecendo e nós temos acesso ao rei. Essa é a informação mais importante. Nós temos acesso ao rei. E o que nós estamos fazendo com esse acesso ao rei que nós temos? Eu preciso despertar o meu

entendimento. Jeffer falou que ele que ele sempre pede sabedoria. Eu tenho pedido constantemente discernimento para mim, para aqueles ao meu redor, eh, em oração pelo próprio Jeffre e outras pessoas, a por toda a nossa nação, discernimento, que os nossos olhos possam se abrir para nós entendermos exatamente aquilo que está acontecendo. Não é apenas uma guerra política, é uma guerra espiritual acontecendo. E a e essa questão política está expressando aquilo que espiritualmente ocorre. É

esse o ponto. E aí então ele fala o seguinte, porque se você, olha o que Mordecai fala para Esté, se você se calar agora de outro lugar, o Senhor vai levantar sofrimento, mas tu e a casa do teu pai vocês vão perecer. E quem sabe se para uma conjuntura como essa é que você foi elevada rainha? Meu irmão, se você tiver acompanhando isso daí como a Bíblia, eu vou pedir que você marque esse verso. Quem sabe para uma conjuntura como essa, você foi elevada rainha. Que que ele está dizendo? Ele

está dizendo, você está no lugar certo, na hora certa. Irmãos, quando a gente vê tudo isso que tá acontecendo no nosso país, não pense nem por um segundo. Puxa, quem dera eu tivesse nascido em outra nação. Puxa, quem dera eu tivesse vivido no tempo dos meus pais lá atrás. Ou qualquer pensamento nesse sentido.

Entenda algo. Você está no lugar certo, você está na hora certa. Esse é o tempo e essa é a hora. É agora. Quem sabe para uma conjuntura como essa, você está na condição em que você está. E agora

entenda, nós somos um exército, embora não sejamos juntos, embora a gente talvez nem se conheça pessoalmente, mas nós somos um exército. Por exemplo, ali em meio aos políticos, vocês estão ali. Eu não estou a a não é naquele lugar que eu estou, não é naquele lugar que nós estamos. Quem está lá? Damares está lá.

O Nicolas está ali. Então, nós temos alguém naquele lugar. Eh, quem é que pode? Quem é o advogado que talvez possa estar lutando favorável? Eu não posso estar ali, você não pode, mas nós temos o Chiquini naquele lugar. Então, cada um

de nós está ocupando um lugar. Aquele que vai disputar a eleição é daqui a pouco, está ocupando um lugar. Nem todos nós podemos estar naquele lugar. Então, nós somos um exército como se fosse um grande time. Cada um na sua posição.

Precisamos do atacante, precisamos do meio de campo, precisamos do lateral, precisamos lá de quem tá atrás no gol. Todas as funções são igualmente importantes e nós como um único time, se um faz gol, todo time ganha. Se tomamos um gol lá no goleiro, o time inteiro perde. Somos um time, uma única coisa. Cada um. essa frase que ele fala, quem

sabe se você não está no lugar que você está para essa posição. É exatamente isso. Cada um de nós está no lugar em que tem que estar para esse momento que nós vivemos. Então, aquele que pode eh eh eh recorrer a à justiça, recolher eh recorrer eh aos processos como advogado, que é o que Chiquini faz, continue aquele que talvez é um influencer cristão, que pode nos trazer informação, que pode nos unir, que pode trazer uma palavra, que pode trazer uma orientação, um esclarecimento que nos une, não para nos atacarmos, não para para para nos jogar uns contra os outros. União, união. E

perceba que é isso que vai acontecer. Olha, Estter, Mordecai do lado de fora, eu não posso fazer, mas você que tá aí pode fazer. É cada um no seu lugar, cada um fazendo a sua parte naquilo que pode fazer. aquele que tá dentro da política fazendo o melhor. Agora, e nós que estamos aqui vivendo a nossa vida normal, vou falar dessa forma, nós que vi vivemos a nossa vida normal, que não temos a a essa essa exposição na mídia, exposição em rede social, que não temos influência na política, que não temos influência, vamos fazer o quê? Nós vamos

interceder junto ao rei. Nós vamos interceder junto ao rei por essas pessoas, pela nossa nação e pela nossa vida. Não só interceder, nós vamos agora ter um posicionamento. É aqui que entra a estratégia. É aqui que entra a estratégia. Nós vamos agora tomar como

uma decisão. Primeiro, a gente não ataca mais uns aos outros. Nós como a direita, irmão, olha para trás. Não precisa olhar muito para trás. Uma arma que a esquerda sempre fez e fez bem. Temos que tirar o

chapéu. Eles são mais unidos. Eles têm uma união, eles não se atacam entre eles. Perceba, eles não fazem isso, mas eles conseguem gerar aqui entre nós que somos cristãos um ataque de uns para com os outros. Só olhe para trás e veja se isso não acontece. Uma estratégia para

destruir um povo ou uma nação, uma nação que ela é unida, eu só tenho uma forma de destruir. Eu preciso separar essa nação. Eu preciso colocar uns contra os outros. separando, enfraquecendo e minando. É por isso que a nossa estratégia é o contrário. Nós vamos nos

unir cada vez mais, apoiar uns aos outros e cada um na sua área área de atuação. É o que ele está dizendo. Quem sabe para este momento você está onde você está. Você está no tempo certo. Você está na nação certa e você tem a fé certa. Tudo está perfeito. Só precisamos

agir naquilo que temos. Nós vamos agora orar e interceder cada um na sua área de atuação. Você que tem eh eh influência nas redes sociais, use isso. Tem essa visão espiritual que está acontecendo uma batalha que a gente consegue perceber. Até aquele que não crê olha ao redor e fala: "Cara, tem alguma coisa estranha acontecendo nesse país." Até o

ímpio percebe que tem um algo estranho. Esse algo estranho, essa essa esse algo espiritual que de fato está acontecendo. E por que que eu falo algo espiritual? Porque a gente consegue encaixar tudo que acontece na nossa nação a histórias bíblicas. A gente vê os personagens são os mesmos, as histórias são as mesmas. E agora vem uma

informação para nós. O desfecho também será o mesmo. Aquilo que ele fala aqui para rainha é o seguinte: quem sabe para essa hora você não está no lugar em que você está. E de fato é exatamente isso. Foi para essa hora que nós chamamos.

Tenha essa certeza. Lugar certo e hora certa. Você só precisa agora ter a atitude correta. E a primeira que nós vamos ter é união. Essa é a primeira.

Nós vamos no nos unir. Mordecai do lado de fora. Ester do lado de dentro. Mas nós vamos nos unir. E olha o que mais ela vai dizer agora. Olha, perceba o

texto, verso 16. Vai e ajunta todos. Olha o verso 4:16. Vai e ajunta todos. É a primeira decisão. Vamos nos juntar.

Vamos nos juntar. Talvez alguém fale: "Puxa, mas eu não gosto do fulano que ele fala muito assim, ele fala muito assado." Esquece, é o jeito dele. Então, nós estamos caminhando todos na mesma direção. A, o primeiro ponto, a junta.

Nós vamos nos juntar a partir de hoje, não vai sair mais dos nossos lábios ou aquele que digita nas redes sociais dos nossos dedos. Nenhum comentário negativo para aquele que quer defender as mesmas coisas que nós. Eu posso talvez nem simpatizar tanto com a pessoa. Puxa aquele eh a a eh aquele camarada das redes sociais ou aquela mulher das redes sociais, seja homem ou mulher, nem gosto muito dele. OK, você não precisa gostar, mas nós vamos nos juntar. Porque o

primeiro passo que ela fez, verso 16, ajunta a todos. Esse é o ponto. Nós vamos nos unir. Nós vamos nos unir. Jejuem por mim. O jejuar é uma prática

do cristão. Aqui é quando o cristão, entenda, por isso que eu falei algo espiritual. Onde você já viu uma batalha você ganha com jejum? Não existe. A não ser que seja uma batalha espiritual.

Esse é o ponto. É uma batalha espiritual. Aqui juntou o povo. Agora e nós como nós vamos fazer? Você vai se se juntar em oração. Você vai se juntar

através de um jejum. Faça você um jejum. Precisamos talvez aqui organizar, Jeffre, organizar talvez um dia para fazermos um jejum. Todos os cristãos, eh, no Brasil inteiro, alguém que talvez tivesse uma influência em toda a nossa nação para fazer algo assim. Mas enquanto isso não acontece, nós vamos nos juntar de forma individual, sabendo da importância disso. Nós vamos praticar

e viver essa palavra. O que ela está dizendo é: "Nós iremos jejuar, não iremos comer e nem beber". Ela coloca três dias. Aqui gera um hábito, gera uma cultura, gera uma tradição para esse povo. Mas no tempo presente que você possa separar um tempo. Lembra disso.

Nós vamos nos juntar e você que tá me assistindo, você tem acesso ao rei. Esse é o ponto. Eu quero trazer dois entendimentos para você. Tem algo espiritual acontecendo. Eu li para você uma história que tá escrita na Bíblia.

Escrita na eh e é na Bíblia há quase 3.000 anos atrás. Há há mais de 3.000 anos atrás. escrita uma história. Essa

história, você acha que tem alguma coisa a ver com você no tempo presente? Tem alguma coisa a ver com nossa nação? Será possível que é só coincidência? Li para você o livro de Eclesiastes. Eclesiastes tá dizendo o seguinte: "Olha, não tem nada de novo. Tudo é uma repetição.

Todas as circunstâncias, todos os fatos, tudo aquilo que acontece na terra, no tempo presente, já aconteceu e só está se repetindo." Ellastes 1, capítulo eh, capítulo 1, versículo 9. Leia depois o texto. Nós estamos vivendo uma repetição de algo que a Bíblia já trouxe para nós. E ela está nos ensinando como nos posicionar. Ela está nos ensinando como

abrir os nossos olhos. Ela está nos ensinando como mudar a nossa mente. Porque isso a gente não vai mudar só pro tempo presente. Nós mudamos e nunca mais voltaremos a ser o que nós éramos atrás. A nossa mente, uma vez que ela muda, a nossa percepção muda, o nosso entendimento, a nossa vida de fé, ela é transformada.

É como uma semente que germina, nunca mais volta a ser a semente. Assim somos nós, a nossa forma de entender o que acontece ao nosso redor. Então, se tudo que aconteceu no Brasil nos trouxer essa percepção, já foi de grande valia, já foi de grande vitória na vida de cada um de nós. Entenda algo, nós estamos ainda no meio da história, assim como essa história que eu estou contando de esté, eu estou contando primeiro, o início dessa história, mas eu vou pular pro final para ninguém ficar curioso sem saber como termina Esté. Então ela faz toda essa situação, ela agora faz, o povo se une e quando o povo se une através de jejum e de oração, esse é o convite que eu tenho para você, que nós possamos nos unir em jejum e oração aí na sua casa. Ore. Nós somos simbolizados

em Estter. Ester tem acesso ao rei. Você tem acesso ao rei. Quando você fizer as suas orações, pense o Brasil que você quer viver. Pense em coisas boas. Deixa

eu parar um minuto para falar algo. Quando você fizer as suas orações, muitos cristãos às vezes quando vão orar, a oração é uma é uma é terrível oração. Fala: "Senhor, o nosso Brasil tá muito ruim. Senhor, o nosso Brasil tá sofrendo. Senhor, tem tanta justiça perceba que oração é essa que só está dizendo coisas ruins, que só está dizendo coisas e eh terríveis para se viver. A oração é um lugar onde nós

vamos trazer palavras nos nossos lábios daquilo que nós queremos ver acontecer sobre a face da terra. A nossa oração é: Senhor, muito obrigado porque o nosso país é o melhor país sobre a face da terra. Deus, muito obrigado porque a nossa nação é uma nação cristã que teme ao Senhor. Nós, como nação, vamos declarar que tu és o Senhor da nossa nação. Levanta governantes na nossa nação, prefeitos, governadores, deputados, políticos, senadores, que temam ao Senhor. Nós iremos nos alegrar,

Pai. A nossa nação será uma nação de justiça. A nossa nação será uma nação de paz. A nossa nação será uma nação de segurança. Percebe a diferença de oração? A nossa oração agora vai ser

para declarar, para dizer, para falar coisas boas. É assim que nós oramos. Muito comumente esses dias, um irmão veio pedir para fazer uma oração por alguém que estava em hospital e eu vi que ele tava pedindo para todo mundo fazer eh oração, porque ele tinha um parente no hospital. E eu falei, irmão, a primeira coisa que eu vou lhe dizer é não peça para todos orarem, porque tem muita gente que quando vai orar por um parente no hospital, a oração é terrível. Senhor, o eh fulano está ali no hospital, está sofrendo tanto, são tantas dores, é tanto sofrimento, é tanta coisa, Deus, que oração horrível é essa? Como é que alguém chama isso de

oração? A oração é para dizer: Deus, muito obrigado porque a cura veio. Muito obrigado porque o Senhor restaurou todas as coisas. Muito obrigado, porque nós o o o meu parente tava no hospital, vai sair inteiro e saudável. Te dou graças por todas as coisas. Mude a forma de

falar, mude a oração. A sua oração vai dizer aquilo que nós queremos viver sobre a face da terra. Vamos nos unir em oração. Esse é o ponto. Est agora tem acesso ao rei. Ela está se preparando

para vir ao rei. Ela está se preparando. Como é que ela se prepara? Ela está trazendo através de oração e de jejum. A oração e jejum, eu não estou mudando ou ou tentando mudar diante de Deus. Eu

estou mudando a mim mesmo. A oração e jejum vai mudar a minha percepção, vai mudar o meu entendimento, a minha forma de orar, a minha forma de viver vem sobre mim em primeiro lugar. Algo comigo acontece e é isso que está acontecendo aqui. Ao terceiro dia, capítulo 5, Estter se aprontou com os seus trajos reais e se pôs no interior da é da casa. Agora ela vai diante do rei. E eu vou pular para a

história. Já estamos praticamente em uma hora aqui nessa live. Para ficarmos e mantermos esse tempo de uma hora. Ela vai se aprontar diante do rei. Ela diante do rei, ela vai fazer dois jantares. Ela faz um primeiro jantar e

ela faz um segundo jantar. Dois jantares ela faz. Aquele que conhece a história se lembrou disso. Aquele que não conhece, te convido a ler o capítulo 5. Essa história que eu estou lendo são somente 10 capítulos. Se você não

conhece essa história, fica uma leitura. 10 capítulos é uma leitura de meia hora que você vai ter. Meia hora de leitura. E aí ela vai fazer dois jantares. No primeiro jantar vem o rei e vem Amã. E

ele e o rei pergunta: "Minha rainha, o que você quer?" Ela fala: "Eu quero que você volte aqui amanhã para um segundo jantar. Perceba que o primeiro jantar, a única serventia dele foi preparar para o segundo jantar. Porque aqui no segundo ela revela os planos malignos. Aqui no segundo o rei decreta a derrota do inimigo do povo de Deus. Correto? Esses

dois jantares aonde o primeiro só serve para preparar para o segundo, nos fala sobre o Velho Testamento e o Novo. O Velho Testamento, ele nos serve para preparar para o Novo Testamento. Somente o Velho a gente estaria faltando alguma coisa. Eu preciso do Velho Testamento preparando tudo para o novo. É novo que eu tenho a revelação. É no novo que eu

tenho o entendimento sobre a nossa vida, sobre tudo que acontece, sobre aquilo que de fato nos importa. é o novo que vai me revelar um caminho sobre modo excelente, que me abre os olhos para uma eternidade, que me abre os olhos para dons e talentos que o Senhor derrama sobre cada um de nós, que nos abre os olhos para a vontade de Deus, que nos abre os olhos de que todos nós somos templo do Espírito Santo, que o Deus que criou todas as coisas, ele habita em cada um de nós. E é por isso que nós vamos nos unir como de fato um único corpo sobre a face da terra imbatível, que vai caminhar levando a palavra do Senhor, fazendo o reino dos céus avançar e ganhar cada vez mais espaço sobre a face da terra. O grande problema para nós não está na política, não está na segurança, não está em A ou em B, está simplesmente em nós levarmos a palavra e transformarmos corações. É a palavra que transforma, é a conversão de cada um, é a mudança de mente. É a eternidade, é

aquilo que Jesus Cristo fez. É quando nós entregamos nossa vida para ele. É isso que muda uma nação inteira. Eu costumo dizer, se você estiver diante de alguém que, por exemplo, não conhece o evangelho e ele é da esquerda, não se preocupe em mudar o voto, porque se você for insistir para mudar o voto, talvez você nunca consiga. Se preocupe em pregar o evangelho, pois se você pregar o evangelho, a mudança de voto vem automaticamente como consequência.

Porque alguém que entende o que é o evangelho, o que é essa palavra, ele muda. Ele muda a sua vida, ele muda os seus relacionamentos, ele muda a sua história sobre a face da terra. Então, queer faz dois jantares, o primeiro prepara pro segundo, no segundo ela revela aquilo que ela há de fazer. Quando o plano é revelado, o rei então sentencia Mordecai, sentencia o Amã. O Amã é sentenciado, ele é eliminado sobre a face da terra. Adivinha? Numa forca. É

feita uma forca e aquela forca faz com que ele seja eliminado sobre a face da terra. Agora, como que vai vir? A sentença que havia contrária a todo aquele povo, a todo o povo de Deus. Ele agora começa a espalhar cartas. Ele vai mandar cartas para toda a nação. E essas

cartas para toda a nação, aquele que recebe a carta e todos têm acesso a ela e aquele que lê a carta vai entender qual é o plano maligno. E essa carta está dando autoridade para cada pessoa mudar a sua própria história. E quando cada um muda a sua própria história, a história da nação é impactada. A história da ação, ela é mudada quando cada um individualmente pega aquela carta, lê aquela carta, pratica e vive. Sabe o que é aquela carta? É isso aqui. Essa é a carta. Essa

é a carta que cada um de nós tem em mãos. Aquele que recebe essa carta, aquele que lê essa carta, muda a sua história. Somente quem pega essa carta, somente quem lê essa carta consegue escapar do plano maligno de destruição. Percebe? é mais do que uma pessoa. É um plano maligno de destruição

que usou alguém lá no passado, usou o faraó lá no passado, usou homens e mulheres terríveis no passado e no tempo presente vai usar qualquer pessoa que queira se relacionar com o mal. O mal busca pessoas a quem ele vai transmitir toda a sua maldade. Assim como Deus usa homens e mulheres através dos quais ele vai transmitir a sua palavra. Palavra de vida, palavra de restauração, palavra de fé, palavra de amor, palavra de misericórdia. Quando Deus fala: "A quem enviarei?" Isaías responde: "Eis-me

aqui, envia-me a mim." E Jesus então diz: "Eis que eu vos envio para o meio de lobos". O Senhor nos envia. Então, precisamos pregar essa palavra, essas cartas, quando elas se espalham para toda a nação. Aquele dia que seria o dia para a destruição de todos. Aqueles que

pegaram as cartas, eles conseguem confrontar aquele dia. Eles eles conseguem vir naquela data, que era uma data para destruir o povo. Aqueles que têm a palavra na mão se posicionam contra toda aquela maldade, toda aquela injustiça. Baseado em quê? Na palavra.

Então, foi as cartas espalhadas e o acesso ao rei que mudou. Tudo isso com estratégia. Tudo isso com foi o que você começou a falar, Chquini. Tudo isso com estratégia. Ou seja, acesso ao rei, posicionamento, oração e jejum. Cada um

no seu papel. O povo junto, o povo junto, as cartas nas mãos. A história mudou da nação. Isso mudou a história da nação. E o que ia acontecer lá atrás acontece, porque nada há de novo. Essa história nos é contada para

que a gente possa ver. Se a gente se identificar com essa história, então o roteiro está todo diante de nós. A partir de agora, nós somos abençoadores da nossa nação. Todos nós aqui, abençoadores dos nossos lábios, só saem palavra de bção. Alguém fala assim: "Ai, caiu a magnísk". OK, tudo certo. Tudo

coopera para o bem daqueles que amam a Deus. É porque agora ficou melhor ainda. Aconteceu tal coisa, agora ficou melhor ainda. Cada gesto, cada ação, tudo aquilo que acontece é para fazer com que o Brasil se torne cada vez mais uma nação de homens e mulheres que temam ao Senhor. Confia.

Tem essa carta nas mãos, tem esse entendimento, discernimento espiritual para entender. Vamos nos juntar. Esse é o caminho, esse é o segredo para cada um de nós. Amém. Amém.

>> Na, pastor. Palavra forte. Palavra forte. E ontem eu tava eu tava conversando com Deus porque a gente viu, pastor, a aflição de todo mundo. Quando cai a Magnix ontem, parece que o povo perde o chão. A sensação das

pessoas é perder o chão. Eu comecei a ler os comentários. Na hora que cai a Magnsk, eu começo a ver os comentários e as pessoas já perdendo a esperança de forma tão fácil, jogando a toalha de forma tão fácil, na hora eu senti, eu senti do Espírito Santo vai, grava um vídeo e e fala pro povo não se não se curvar, não perder esperança e o primeiro, acho que o primeiro vídeo do país dizendo: "Ei, nada mudou. Levantem a cabeça, vamos lutar ainda mais forte, vamos nos unir." Eu acho que foi o meu >> isso >> é. E eu vi que depois até uns amigos

mandaram mensagem, até o amigo Marcel, Marcel Vanrat mandou mensagem: "Chiquini, vou gravar um vídeo igual teu, você tá certo?" É isso aí. Isso aí >> o vários outros amigos. >> E vamos, >> né? Você se lembra ali da do Sadraque Mesac Abdinego na fornalha? História é

bem conhecida na fornalha, correto? >> Uhum. >> Eles não estavam preocupados que a fornalha apagasse, muito pelo contrário, aumentou ainda mais o fogo, sete vezes mais. A preocupação deles era zero com relação ao fogo. A única preocupação era em estar de pé, de pé diante daquela situação. E é isso que o seu vídeo fez.

É isso que o vídeo de outro vai fazer. E é isso que todos nós estamos aqui nessa comunidade aqui agora. Nós vamos fazer aconteça o que acontecer, nós vamos continuar em pé, crendo que o Senhor vai agir na nossa nação. Entenda, não é pela nossa razão, não é no nosso entendimento. O Senhor sabe, cabe a cada um de nós desempenhar o melhor papel naquilo aonde está. Aquele que de

repente tem, tá nas redes sociais, desempenha o melhor papel naquele lugar. Aquele que está dentro de casa, desempenha o seu melhor papel dentro de casa. Aquele que está, que tem alguma eh exposição pública, faça isso. Aquele que tá ali entre os políticos, faça isso. Cada um de nós, aonde se encontra, vai fazer o melhor de si. Permaneça de pé,

ainda que a fornalha aumente, permaneça de pé, vai dar certo. Nós falamos as palavras dessa carta. Essa carta é aquilo que nós falamos. É isso daqui. E é isso mesmo. É isso que você falou.

Aí eu pensei o seguinte, eh, o que que nós temos que fazer agora, né? Falei, já sei, vamos fazer uma live e trazer a verdade. E a verdade tá na palavra. A verdade tá na palavra e as histórias se repetem. E uma história, ó, esse ano, em especial nesse segundo semestre, o que mais Deus tem falado comigo, o que mais Deus tem falado comigo é a história de Moisés no Egito.

Moisés falando com faraó é a história que mais tem me incomodado e que mais o Espírito Santo tem me dado. >> Amém. Moisés no Egito, o coração do faraó se endurecia a cada luta. Imagine, será que era fácil? Será que era fácil pro Moisés ir até o faraó, né?

Será que era eh entrar num carro com ar condicionado, né? E chegar, >> perceba que essa, ó, essas duas histórias é é como aqui, ó, é uma repetição. Faraó e e Moisés, Amã e Mordecai, perceba histórias ao longo do tempo. Mas é isso. E aí, perceba em Amã a gente vê muito essa questão orgulho e vaidade. Quanto disso também não tinha

no faró, mas continue, irmão. É isso daí. Continue. >> É, é, é. E a cada vez que ele ia, a, parece que o o coração, a Bíblia nos relata que o coração do faraó se endurecia.

>> Isso. >> Então, imagine o Moisés, não, não, eu não vou mais, eu não vou lutar mais. O coração desse cara só endurece. >> Fica pior. >> Fica pior. Quantas magniques que não

caíram na história de Moisés, né? Quantas vezes as magníquesques não caíram nesse nesse meio do caminho e Moisés continuava insistindo, lutando contra o faraó. Será que que tinha algo mais poderoso que o faraó, né? >> Faraó matava quem ele queria matar, ele prendia quem ele queria prender. Ele poderia matar o Moisés, prender o Moisés, né? Ele poderia. Moisés tinha o

tamanho de zero segurança jurídica, né? pósegurança jurídica que Moisés tinha, mas Moisés insistia até um ponto que a mão de Deus fez a sua vontade. Eu vejo hoje, pastor, e eu que tô dentro desse processo do 8 de janeiro, os presos, nós estamos falando de 2000 perseguidos políticos, são 2000 cristãos. Os presos políticos, os perseguidos políticos são cristãos. Quantos pastores estão na papuda? Eu atendo uma família

que é aqui do interior, aqui do litoral do Paraná, de Paranaguá, que é um pastor com dois filhos pequenos, tá preso. É um pastor que foi lá no dia 8 de janeiro, ele esteve lá na Praça dos Três Poderes para orar. Ele orou, ele foi lá para orar, estender a mão, interceder pelo Brasil. apareceu numa foto, tá preso na papuda. Então, a história se repete assim como os hebreus foram aprisionados, né? Os

judeus em outra história, agora os cristãos da atualidade sendo perseguidos. Agora, como a história termina, pastor? Essa história >> essa de Est >> é, ela termina com a mão de Deus, assim como o faraó engolido pelo Mar Vermelho. >> Termina, porque nesse caso, quando eles fazem esses dois jantares, no primeiro jantar eles voltem no segundo. Eu entendo que os dois jantares falam do Velho e do Novo Testamento. E aí quando

ele chega no segundo é revelado o plano. Fala: "Olha, esse Amã tá tentando contra o meu povo. É como se a percepção vem, o entendimento, os olhos se abrem. O rei então decreta a sentença de eh desse amã. Ele é eliminado. Só que havia a foi

decretada a morte de todo o povo no dia 13. O dia 13 foi o dia escolhido pelo mal para fazer toda a sua maldade. E aí o povo agora que tem, como é que eles vão enfrentar esse 13? Eles enfrentam esse 13 com a palavra, com cartas. Então, Amã agora pega e ele escreve cartas para toda a nação, dizendo: "Pessoal, dia 3 é o dia que foi decretado para nos destruir. Nesse dia

foi o dia escolhido para nos eliminar, para fazer toda a maldade sobre nós nesse nessa data do dia 13. Então, nós vamos agora receber cartas e todos eles recebem cartas. Perceba, se alguém não recebeu cartas, essa pessoa eh era a carta que dava o direito dele se defender, era a carta que informava. Aquele que não teve cartas é como se tivesse cego numa guerra. Foram as cartas que abriram os olhos. Aqueles que

pegaram em cartas, entenderam tudo que estava acontecendo e puderam se defender. E então aquela data que foi a data escolhida pelo mal para destruir, aqueles que pegaram nas cartas da mão, se posicionaram, enfrentaram os inimigos da forma correta e por fim venceram a batalha. Eles vencem a batalha no final e eles conseguem eliminar os seus inimigos. Eles eliminam os seus inimigos >> com união, >> com união, com estratégia, cada um na sua função, cada um no seu papel e com as cartas nas mãos. >> Vocês estão vendo, gente? A palavra não

erra. Ontem eu senti muito forte isso, Jeffrey. Espírito Santo me falou muito forte: "Grave um vídeo, grave agora um vídeo. Cobre união e força. >> Estratégia. É isso. A partir de hoje,

então não tem Magnix. O que que vai sobrar para nós? União. A direita tem que se unir ainda mais. Eu tenho dito, eu tenho feito isso, pastor. Vou

continuar fazendo. Eu tenho procurado pessoas unido. Hoje eu tenho uma missão. Hoje eu tenho uma uma missão muito importante de união por uma coisa que aconteceu ontem. Hoje eu vou hoje eu vou resolver, né, com com a mão, com a força e com a estratégia de Deus, eu vou resolver uma uma tretinha que teve na direita ontem. Hoje eu quero resolver

aquela situação para unir, fortalecer a direita cada vez mais e jogar com estratégia, gente. É saber que nós nós temos muitas vezes que jogar eh eh quieto, né? Jogar quieto, jogar calado, jogar escondido, jogar no silêncio. Mas sem união e sem fé e sem fé no Deus do Altíssimo não vamos vencer. O que eu vejo que Deus quer com isso é pera lá.

Vocês estavam depositando a esperança de vocês no Trump, não em mim. Vocês estavam depositando a esperança de vocês numa nação e não em mim? Os Estados Unidos pegaram onde chegaram porque colocaram Deus em primeiro lugar. Os Estados Unidos assumiram uma posição na Segunda Guerra Mundial defender o povo escolhido e prosperaram por isso. Vejam que a maior prosperidade dos Estados Unidos vem da Segunda Guerra Mundial, quando os Estados Unidos se posiciona em virar o defensor de Israel dos judeus, né?

E e toda essa prosperidade que os Estados Unidos vem vivendo é com essa posição. Veja, os Estados Unidos foi o país que viveu o avivamento. O novo avivamento da igreja começa agora nos Estados Unidos. Por isso que eles se tornaram uma nação próspera. E se eles se desvirtuarem, eles vão cair também >> desse jeito.

>> Se eles virarem as costas para Deus, eles também vão fracassar. Então, o que Deus quer de nós é exatamente isso, né? Agora, o que Deus quer de nós é exatamente isso que união, eh, o pastor trouxe aqui uma mensagem, vamos aumentar a nossa oração, aumentar o jejum e vamos continuar lutando. Claro, não devemos misturar política com religião, não é disso que se trata essa live. Essa live eu trouxe o pastor aqui para ele mostrar para nós que o mundo já viveu o que nós estamos vivendo. A

história é muito importante. A história nos ensina, nos traz exemplo. Eu quis, gente, trazer o pastor Romeel para essa live. Até coloquei o @ dele ali, ó. Sigam o Instagram do Romeel. Ele coloca

todo dia uma mensagem, uma palavra. É, é, é muito importante. Ó, @rôel com2 Melo, né? Eu trouxe o pastor Romeel aqui. Nós somos 7.000 telas ao vivo,

pastor. 7.000 pessoas ao vivo ouviram a mensagem. Eh, eu trouxe o pastor Roma aqui porque a história nos traz exemplos e a história nos traz bons exemplos a a aprendermos com os erros e os acertos. >> Então, por que que é importante conhecermos a história? Por que que é

importante para nós ouvir essa mensagem do pastor Rio? Porque os exemplos dos erros e dos acertos nos fará acertar. Se insistirmos nos erros históricos, erraremos. Se insistirmos nos acertos, acertaremos. >> Simples.

>> Então, para quem tá chegando agora na live, tá? A live vai ficar salva, assista. Assista essa live para compreender que agora é o momento de união, pé, sabermos em quem nós temos crido e luta com estratégia. Pastor, vamos fazer uma oração para encerrar? >> Vamos. Vamos lá,

>> irmãos. Mais nada, obrigado, tá? Obrigado por tudo, pela disposição, pelo tempo. Obrigado por toda essa exposição, por essa coragem de vir aqui, né? Porque a é uma, eu vejo que é um ato de coragem. você declarar a sua fé dessa

forma, abertamente. Que Deus te abençoe e te proteja. Vamos orar. Meu Deus e meu Pai, muito obrigado, Senhor. Muito obrigado por esse tempo. Muito obrigado por essa

palavra, cada um dos meus irmãos e irmãs, que nós nos unimos aqui nessa manhã, Pai, não apenas para falar a tua palavra, mas para meditarmos nela. E que a tua palavra como uma boa semente possa no coração de cada um de nós, Pai, terminar, crescer e dar o devido fruto. Nós não nos conhecemos, mas nós nos unimos como um único povo, o povo do Senhor sobre a face da terra, Pai. E nós cremos na tua palavra, as cartas que recebemos nas mãos. Guarda em nome de Jesus todo homem e mulher na nossa nação, cada um na sua posição. Abençoe o

Jeffrey, Pai, em tudo aquilo que ele fizer, em cada ação, em cada dê a ele sabedoria para cada defesa, dê ele sabedoria para cada palavra dita em nome de Jesus, assim como colocamos a vida de outros homens e mulheres, Pai, Adamares, todo trabalho que ela tem feito na defesa do teu povo, na defesa dos teus pequeninos, pai, guarda aquela mulher, traz força e estrutura sobre a vida dela. O Nícolas, um jovem pai que tem sido exemplo para toda uma geração. Fortalece, prepara os caminhos, dê a ele também sabedoria, cada um no seu papel, a família Bolsonaro, Pai, todos eles, que o Senhor possa trazer sobre eles uma estratégia, traga forças. O Bolsonaro tem sofrido em sua saúde, Pai. Nós clamamos como a nação já tem clamado, mas nós nos unimos aqui. Fortalece,

restaura, pois é assim que o Senhor faz. E acima de tudo colocamos toda a nossa fé e confiança no Senhor. É do alto, é do Senhor que vem a nossa resposta. Não é do homem, não é de uma lei, não é de absolutamente nada, mas é do Senhor. A nossa fé está em ti e nós cremos no Senhor, independente de toda e qualquer situação. Sabemos que o Senhor é aquele

que abre o mar para fazer o teu povo passar a pé sãos e salvos por aquele lugar. É o Senhor que manda o pão vivo que desceu do céu quando o povo estava com fome. Mandou água da rocha quando o povo tinha sede. Foi o Senhor quem cuidou e protegeu nas mais impossíveis histórias, Pai. E assim o Senhor fará de novo, pois não há nada de novo. Tudo é

uma repetição. Assim como o Senhor fez lá atrás, o Senhor fará de novo aqui na nossa nação. Te damos graças por isso. Cremos no Senhor e somente no Senhor. Tu és o nosso libertador.

Tu és o nosso, o nosso socorro bem presente no momento de angústia. Do Senhor vem aquilo que nós precisamos. E é por isso que nós agradecemos no teu nome, o nome de Jesus. Amém. E amém.

Amém, meu irmão.Ém, >> glória Deus. >> Deus é Deus é contigo. >> Amém, meu pastor. Obrigado. Tem um ótimo

sábado, gente. Um ótimo sábado para vocês. Força, né? Vamos confiar no Deus do Altíssimo. >> Compartilha essa live >> pra gente alcançar o maior número de pessoas para edificar as casas. Foi uma

live para edificar a nossa nação, dar o norte, dar a direção do que nós temos que fazer. União, estratégia em e fé no Deus do Altíssimo. Pastor, um grande beijo. Gente, sigam o pastor no Instagram >> @rôel com2ms Melo. Sigam o pastor no Instagram, acompanha as mensagens maravilhosas. Dai honra a quem tem

honra. O Senhor, pastor, é um homem de Deus. é uma pessoa que tem levantado, edificado a sua vida, tem edificado minha vida, minha casa, minha família. O Senhor é um exemplo de homem para mim. Obrigado por todas as suas orações e toda sua sua garra. Gente, um beijão

para todos, um abraço. Valeu, pastor. Deus abençoe, meu irmão. >> Nessa época de Black Friday, escolha o que não tem preço, a verdade e a liberdade. Enquanto o sistema vem de mentiras e tenta silenciar qualquer voz que questione a narrativa oficial, um grupo de brasileiros decidiu não se ajoelhar. Gente como você que se recusa

a viver de cabeça baixa e que entende que a ignorância é a ferramenta mais poderosa usada pelos donos. A comunidade Chiquini nasceu para unir essas pessoas. Aqui a indignação vira estratégia. A confusão dá lugar à clareza e o medo se transforma em preparo. Não é um curso nem um mero grupo de debates. É uma

irmandade viva, liderada por mim, Jeffrey Chiquini, e que reúne cidadãos conscientes para aprender, discutir e agir com base no direito, na verdade e na razão. Dentro da comunidade, você tem acesso a conteúdos jurídicos exclusivos, análises sem censura, encontros ao vivos e uma rede de apoio formada por quem não aceita ser manipulado. E mais, lá dentro você também tem acesso a cursos exclusivos, como que eu acabei de gravar, revelando toda a farça do 8 de janeiro. Tudo isso para transformar você, brasileiro comum, em um cidadão de bem, preparado, capaz de se posicionar, se proteger e prosperar, mesmo em tempos de crise social e censura. Se você estava esperando a melhor oportunidade para se unir a essa irmandade, para se unir a nosso exército, a melhor hora chegou. Esta é a hora de fortalecer sua

mente, sua voz e sua posição no mundo. Entre agora para a comunidade Chiquini, porque quem entende o jogo não é manipulado. เฮ