---
video_title: "Análises Notícias Quentes do Dia com o Advogado Jeffrey Chiquini | 19/12/25"
video_id: KTexcu5derA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KTexcu5derA
video_date: 2025-12-19T14:02:42+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Olá, meus amigos. Vamos analisar as notícias quentes do dia. E que dia, hein? Começa aqui. Pf aponta cinco repasses de 300.000

do Careca do NSS à empresa de amiga de Lulinha. Vocês perceberam que tudo que envolve NSS tá chegando no Lulinha? Tudo, tudo tem envolvimento do careca do NSS com o Lulinha. A Polícia Federal investiga cinco pagamentos de 300.000 feito pelo empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do NSS, a uma empresa de Roberta tal, amiga de Lulinha.

Nos diálogos analisados pelos investigadores, o empresário afirma que o destinatário dos valores seria o filho do rapaz. Então, utiliza, segundo a Polícia Federal, a empresa de uma amiga, mas a grana é para quem? Pro Lulinha. Lulinha, que recebe mesada de 300.000 por mês. Lulinha, que fugiu do Brasil no

mesmo voo na primeira classe com o dono do Banco Master. Agora mais grana que passa por terceiros com destino a lulinha. Gente, tem alguma dúvida de envolvimento do Lulinha nisso daqui? Próxima notícia. INSS de novo. Fraudes no INSS. PGRV,

contradição da PF em provas contra senador ligado ao Lula. Olha só, Ton. Vocês estão entendendo o que tá acontecendo aqui? Quando é a PF a serviço do Morais e do Flávio Dino, a PGR encampa tudo que a PF fala. Vejam a farça da trama golpista.

Mais dúvida do que a viagem do Felipe Martins não existe, mas como é a PF a serviço do Morais, a PGR encampou até o pedido de prisão do Felipe Martins não tendo viajado. Agora, quando é a PF a serviço da investigação do NSS, que o relator é o André Mendonça, aí a PGR traz dúvida nessa PF. Essa PF que está cumprindo ordens do ministro André Mendonça, essa PF é tratada de outra forma pela PGR. Dúvidas levantadas dão munição à defesa. Olha só, a PGR viu contradições nos elementos apontados pela PF sobre envolvimento do senador Everton, do PDT do Maranhão.

Olha só. PDT Maranhão. Pois é, que coincidência, né? Agora a PGR diz que essa PF que está investigando crimes gravíssimos do NSS, essa PF tá duvidosa, diz a PGR. Tá bom.

Novo volta a pedir convocação de Lulinha na CPMI. Óbvio. Lembram que tentaram ouvir o Lulinha, mas não conseguiram? Agora tá escancarado que o Lulinha tem que ser ouvido. Tá aqui Marcel Vanraten, deputado federal e Eduardo Girão, senador, ambos do Novo, que tem feito um trabalho maravilhoso. Parlamentares

também querem prorrogação da CPMI do NSS por 120 dias. Tem que chamar Lulinha, óbvio. Agora não tem como escapar. Na verdade, Lulinha tinha que tá preso, porque ele sim fugiu do Brasil para não ser investigado, para não ser processado, para não ser preso. Lulinha tinha que estar preso porque se furtou a aplicação da lei penal após a prática, em tese, de crimes gravíssimos de fraude no NSS. Lulinha tinha que ter um mandado

de prisão. Veja, Felipe Martins não foi preso porque, em tese, saiu do Brasil. Lulinha de fato, saiu do Brasil. tinha que estar preso ou pelo menos com mandado de prisão expedido e o Brasil tinha que estar pedindo a extradição do Lulinha. É o Ministério da Justiça, assim como pede a extradição do Ramage, né? Tinha que

estar pedindo a extradição do Lulinha porque fugiu do Brasil depois da fraude do NSS. Não. E esse daqui, gente? Olha, olha esse daqui. Deputado pediu reembolso de 123.000 para harmonização

dentária e facial. É brincadeira. Deputado do União Brasil, União Brasil, partido do Alcolumbre, né? Denunciante do orçamento secreto, pediu 80.000 para harmonização dos dentes e 43 conto para rejuvenecer a face inteira. Será que deu

certo? Olha ele, ó. Os dentão dele branco, rejuveneceu, né? Olha lá, o deputado federal da União solicitou 123.000 à Câmara dos Deputados para custear harmonização dentária, lifting e rinoplastia. Rinoplastia é para arrumar

o narizinho dele. É uma piada esse país, meu Deus do céu. Tá lá. Empresas suspeitas de lavar dinheiro do PCC tem contratos com prefeituras que somam se que somam 522 milhões. 522 pa. Gente, é

abrir notícia. É isso daqui. É isso aqui. O dinheiro público, ó. Esse é o país socialista. Dinheiro do

povo só para corrupção. É inacreditável isso daqui. É inacreditável que nós estamos vivendo no Brasil. Um grupo de 13 empresas, vejam esse número, o que que vocês achar? Suspeitas de participarem de um esquema de lavagem de dinheiro que inclui a facção criminosa.

PCC assinou menos 66 contratos com 11 prefeituras do estado de São Paulo nos últimos 4 anos. Inacreditável. Agora, essa notícia aqui nós não veremos em imprensa tradicional e na grande mídia. Morais atuou nos bastidores do Senado para alterar o PL da dosimetria. Segundo o jornal O Globo, o ministro do STF procurou ao menos quatro parlamentares.

Olhem só isso daqui. O ministro Alexandre de Moraes atuou nos bastidores do Congresso durante a tramitação do projeto de lei da dosimetria que altera que altera critérios de cálculo de penas ligadas a supostos atos golpistas. A movimentação de um ministro do Poder Judiciário incluiu conversas diretas com senadores para ajustar a redação final do texto. A informação é do jornal O Globo. O que que tá acontecendo com o Globo? O Globo

escancarou o contrato de 129 milhões do Banco Master com o escritório da esposa do ministro. Agora o O Globo joga isso daqui contra o ministro também no ventilador. Olha só, relatos colhidos no Senado indicam que Moraes procurou ao menos quatro parlamentares, entre eles o presidente da casa, o senador Rodrigo Pacheco. O objetivo foi corrigir trechos aprovados pela Câmara que, segundo o ministro, não refletiam o acordo previamente discutido com o Supremo. O quê? Acordo com o Supremo,

acordo político com o Supremo. Gente, por que que isso aqui é tão grave? E chama muito atenção o fato do Globo estar escancarando tudo que tá acontecendo envolvendo o ministro. Porque segundo a lei de crimes de responsabilidade que está aqui na tela, olha só, é crime de responsabilidade o ministro do STF participar de acordos políticos e se envolver na política. Olha só, são crimes de responsabilidade dos ministros do STF. Olha isso daqui,

exercer atividade político-partidária. Então, o ministro que tem interesse ideológico, tem interesse de pauta política, o ministro que faz acordos políticos com interesse direto em questões, discussões políticas, pautas políticas, é crime de responsabilidade, sujeito a impeachment. Então o Globo está escancarando um fato de envolvimento de um ministro com interesses políticos, o que segundo a lei, configura, em tese supostamente crime de responsabilidade. Então, primeiro o Globo divulga contrato de 129 milhões e foi o O Globo que escancarou tudo, dizendo que o Banco Master tinha lá 77 processos, mas em nenhum processo a esposa do ministro tava atuando ou tava atuando só em apenas um, que o valor das parcelas eram de 3.600.000

mensais, que o imposto da nota que o escritório emitia era pago pelo banco. Foi o o Globo que divulgou tudo. Agora o Globo escancarou esse acordo que o STF via ministro fez com senadores. E tudo isso, tudo isso, segundo a lei ainda vigente, tudo isso escancara violações ilícitos e pode configurar inclusive crime de responsabilidade. Então, aí estão as notícias mais quentes do dia. Eu sou Jeffre Chiquini, sou

advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.