---
video_title: "💣 Mendonça reabre inquérito contra Paulinho da Força"
video_id: AOZuOMTafAc
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AOZuOMTafAc
video_date: 2025-12-11T20:59:42+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Agora esse negócio começou a ficar realmente divertido. André Mendonça movimenta inquérito contra Paulinho da Força após 2 anos parado. André Mendonça colocou fogo no parquinho. Entendam o porquê. Paulinho da força é nada mais nada menos que o relator do PL da dosimetria. Mas é importante lembrar que

esse cara foi pinçado a dedo para ser relator do PL da anistia. O PL era um PL da anistia que este cara recebeu uma missão do sistema, do regime a enterrar o PL da anistia. Ele foi o responsável por converter o PL da anistia em PL da dosimetria. Foi ele que olhou pra direita essa semana e disse: "Ou vocês aceitam o PL da dosimetria ou ficarão sem nada." E por que ele? Pelo seguinte,

olhem só, nada é por acaso. Primeira turma condena Paulinho da Força a 10 anos de prisão por desvio de recursos do BNDS. Esse cara havia sido condenado pelo STF em 2020. Ele foi condenado por decisão da primeira turma. O relator era o Alexandre de Moraes, só que o Alexandre de Moraes foi voto vencido. O Alexandre

de Moraes votou para absolver Paulinho da Força, mas perdeu por 3 a 2 e ele foi condenado. Paulinho da Força recorreu e o plenário do STF reverteu a decisão da primeira turma e absolveu Paulinho da força por desvios do BND. Olha só. Em 2023, novembro de 2023, Paulinho da Força, que tava com uma cana de 10 anos, foi absolvido pelo plenário do STF. Aí agora, no momento de maior discussão sobre anistia, esse Paulinho da força é pego, pensado e vai pagar a missão. E olha só o que

ele diz. Olhem só a autoridade do cara. Vejam se o cara não tá com autoestima lá em cima. Paulinho da força disso. Tudo o que eu fizer, o STF vai bater o martelo.

Caramba, Paulinho da força, você tá gigante. Ou melhor, tava gigante. Por quê? Porque de repente André Mendonça, que não faz parte desse jogo, movimentou inquérito contra Paulinho da Força após 2 anos parado. E que inquérito é esse, gente? Olha lá. O inquérito apura o

suposto envolvimento do deputado em um esquema de captação ilícita de clientes para ações trabalhistas. Opa! Um sindicalista, porque é isso que ele é, um sindicalista envolvido em esquema trabalhista. Sério que novidade? A partir da venda de listas de trabalhadores demitidos obtidas junto a sindicatos, ele, um sindicalista.

Paulinho da força, é o presidente da força sindical sob influência. Paulinho é ligado à força sindical. André Mendonça apagou fogo com gasolina. Paulinho da Força achou que tava, ó ele lá, ó. A carinha dele. Achou que tava

absoluto. Paulinho da força pensou: "Tô absoluto, pagaram missão para mim, fui lá, honrei a missão, tô gigante. Vem o André Mendonça e dá uma rasteira em todo mundo e fala: "Aqui não põe para andar o inquérito contra esse cara". Meus parabéns, ministro André Mendonça, botou fogo no parquinho e botou o sindicalista no lugar dele. Gostei. Lembrando, tudo

na mesma semana que até o jornal O Globo expõe um contrato milionário da esposa de um ministro do STF. Documento previa o pagamento de 129 milhões em 3 anos ao escritório da mulher e filhos do ministro. Que que tá acontecendo? Será que o jogo tá virando? A Globo jogou esse contrato no ventilador. Inquérito andando contra

Paulinho da Força, que acabou de cumprir uma missão importante pro regime. Agora as coisas começaram a ficar realmente divertidas. É isso aí, gente. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.