---
video_title: "🚨Ideologia de gênero chegou nas escolas no Paraná"
video_id: XQcc19lZHJY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XQcc19lZHJY
video_date: 2026-06-05T16:24:41+00:00
video_description: |
  🚨A ideologia de gênero está no Paraná. Onze escolas já estão utilizando livros com conteúdos de ideologia de gênero, e esses livros estão sendo distribuídos aos alunos para estudo.
---
paranaenses. Vocês sabiam que nós não estamos a salvos da ideologia de gênero nas nossas escolas? Nós mapeamos 11 escolas que receberam com verba pública um livro que o nome é Transformar. Esse livro que tem o carimbo da UFPR, [limpando a garganta] vai a assinatura da UFPR na capa, já está em 11 escolas aqui no Paraná doutrinando [limpando a garganta] nossos alunos, seus filhos paranaenses já estão estudando por esse livro. Livro inclusive que foi bancado com dinheiro público. Mais de 1 milhão deais sempre

deles. Glaz Hoffman, Luciano Dut e Carol Dartora. financiaram com o nosso dinheiro esse livro e os nossos alunos estão estudando. Agora, Beter, o que que tem nessa desgraça desse livro que os nossos alunos já estão lendo? Nesse livro, Chiquini, tem o seguinte: "Falam que não tem homem ou mulher, é pessoa com próstata e pessoa com útero. Então,

não faz a diferenciação de gênero perante as pessoas". Além disso, é um livro que ensina o que é assexual, pansexual, bissexual. E sabe o que é pior, Chiquini? Os pais não sabem que tem esse material nas escolas. Os pais simplesmente matriculam os filhos nas escolas, os filhos recebem esses materiais e os pais às vezes nem sabem que os filhos tiveram acesso a esse tipo de literatura. Nenhum pai foi

consultado. E outra coisa, Instituto Federal do Paraná, Colégio Cívico Militar, calma lá, são 11 escolas, nós vamos contar quais são. E também tem um disfarço nessa questão, Sheikini, que é muito importante de ser dita. R$ 300.000 demenda parlamentar do seu dinheiro da Gaz Hoffman, do PT para bancar esse projeto. R$ 200.000 da Carol Dartória

também do PT, e R$ 500.000 R$ 1.000 do Luciano D, que foi o candidato do Lula à prefeitura aqui de Curitiba na última eleição. R 1 milhãoais ao todo pro grupo Dignidade do Tony Reis, um LGBT que foi homenageado inclusive na Câmara de Curitiba, uma homenagem proposta também pela esquerda. Daí esse dinheiro foi destinado para um projeto chamado CPAC Chiquini e o CPAC que fez a distribuição desse material nas escolas. Ou seja, o

grupo dignidade fez o material, tem a logo lá do grupo dignidade no material, mas não tiveram a decência de colocar a cara para distribuir esse material nas escolas, porque sabe que é errado e que receberam dinheiro público para fazer isso sem a autorização dos pais. E nós descobrimos ainda que são quatro ONGs envolvidas aqui e todas estão no mesmo local, no mesmo prédio, coordenadas pela mesma pessoa até o mesmo número de telefone. Esse livro leva o carimbo da federal, mas isso não é surpresa para ninguém. Por exemplo, a própria federal, por meio de uma fundação, tá colocando dinheiro nesses projetos de sexualização, de ideologia de gênero. Olha só, cidadania LGBTQI+ R$ 1.150.000

da Fundação da Federal, lesbo censo, R$ 250.000. Agora eu e o vereador João Betega estamos denunciando isso daqui no Ministério Público. Nós, como cidadãos paranaenses conservadores, não vamos admitir que os nossos alunos leiam esses livros. Embora já estejam lendo, nós vamos denunciar todas as escolas e vamos lutar para que esses livros sejam retirados aqui do nosso Paraná. Agora,

Bétega, os pais que querem saber quais as escolas que já estão utilizando esse livro, como que os paranaenses podem ter acesso a isso? É, o próximo passo é seguir o meu perfil, o seu perfil também, Chiquini, e comentar a escola nos comentários aqui do vídeo que vai ser enviado na sua ADM um link para falar comigo no WhatsApp e receber as 11 escolas estaduais de Curitiba e região que receberam esse material de ideologia de gênero, que tiveram crianças sendo doutrinadas. E vale a pena lembrar, para finalizar o vídeo de mais um detalhe. A Itapub Nacional, que é comandada hoje pelo PT, fez um investimento de R$ 3 bilhões deais em entidades sociais de esquerda. E desse dinheiro teve também o investimento no próprio grupo dignidade que faz ideologia de gênero na escola do seu filho.

>> Então vejam, aqui no Paraná nós temos muito trabalho pela frente. Nós não podemos baixar a guarda pra esquerda e nós vamos continuar lutando, Betega, para expurgar esse lixo do PT e da esquerda do nosso Paraná. Precisamos do seu apoio nessa luta. Vamos vencer o PT e não vamos deixar que essa nojeira entre n nossas escolas e corrompam nossas crianças e jovens. Compartilha ao máximo a denúncia porque é muito importante, é urgente esse vídeo em todo o Paraná.