---
video_title: "🚨 Moraes será condenado por Trump nos EUA!"
video_id: r4jE-Oh8RL8
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r4jE-Oh8RL8
video_date: 2026-06-16T18:33:13+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
É, gente, Alexandre de Moraes poderá ser condenado nos Estados Unidos nas ações que Donald Trump ingressou contra ele. As empresas do presidente dos Estados Unidos, Rumble e Trump Medídia, processaram Alexandre de Moraes nos Estados Unidos. E acontece que ontem era o último dia do prazo para Morais apresentar sua primeira defesa e ele perdeu esse prazo. Acontece que perdendo este prazo, assim como no Brasil, na lei americana, nós temos também um instituto chamado revelia. O que que acontece? Um

dos efeitos da revelia é que consideram-se verdadeiras as alegações do autor da ação. É como se Alexandre de Moraes agora tivesse perdido o direito de se defender. O juiz pode encerrar o processo e dar causa ganha para as empresas do Trump, mesmo sem a defesa do Alexandre de Morais, porque ele perdeu o prazo. É isso que diz a revelia. Tudo que o autor da ação disse, o juiz considera verdadeiro. E sabe quem

divulgou essa prova? Foi o próprio advogado das empresas do dono de Trump. Disse o advogado do Trump: "O prazo para que o ministro Alexandre de Moraes responda no caso Rumble e Trump Medídia expirou ontem. Nenhuma aparição, nenhum pedido de mais tempo. Este caso é um caso cível, ainda não é criminal. Então,

Moraes ainda não corre risco de ser condenado criminalmente à pena de prisão, mas as empresas do Trump estão pedindo indenização por dano moral e material pelas ações do ministro, que, segundo as empresas do Donald Trump, violou a soberania americana, violou leis americanas. E segundo a jurisprudência, casos semelhantes a este tem como indenização o valor de 10 milhões de dólares a 100 milhões de dólares. É, a indenização pode chegar a 100 milhões de dólares. Lembrando que quem está processando Alexandre de Moraes é o presidente dos Estados Unidos. E este caso já vem polêmica há bastante tempo, porque já foi divulgado várias vezes que a Alexandre de Moraes estava fugindo da intimação da citação.

O STJ que tinha que cumprir a intimação do Moraes não estava cumprindo. Aí então a justiça americana adotou uma estratégia que surpreendeu a todos. A justiça americana mandou intimar Alexandre de Moraes por e-mail. E uma das justificativas foi o seguinte: "Ué, Alexandre de Moraes já utilizou o e-mail para dar cumprimento às suas decisões." Alexandre de Moraes chegou a intimar o X do El Musk por postagem no X do STF e várias outras decisões do Alexandre de Moraes, que inclusive são objetos desse processo, são decisões que Alexandre de Moraes deu por e-mail. O Alexandre de

Moraes intimou empresas americanas via. Alexandre de Moraes está sendo processado pelas empresas do Trump porque ele violou leis americanas, como por exemplo, determinando a suspensão de contas com ordem por e-mail. E agora a conta chegou, está sendo processado nos Estados Unidos e perdeu o prazo paraa defesa. Condenação quase certa. Aí você pode se perguntar: "Tá, Jeffre, mas eu vi que a AGU entrou no processo". Pois

é, mas a AGU não apresentou defesa do Morais. A advocacia geral da União foi até a justiça dos Estados Unidos, representando o Brasil para defender o Brasil e pediu a extinção do processo. Mas isso não substitui a falta de defesa do Morais. Mora está indefeso, perdeu o prazo, será provavelmente condenado à indenização milionária. Aí o advogado do Trump foi na rede social e disse: "O governo do Brasil compareceu para argumentar sobre soberania e esclareceu que não compareceu em nome de Morais". O

próprio documento da GU diz que a GU está defendendo a República Federativa do Brasil, não como representante do Morais. Ou seja, a própria GU está dizendo, ó, não estamos defendendo Moraes, estamos defendendo o Brasil. Morais perdeu o prazo. Eu gostei dessa parte aqui, ó. Argumentar a soberania brasileira, enquanto Morais violou simultaneamente leis dos Estados Unidos, é um direito do governo do Brasil. O

Tribunal Federal da Flórida ouvirá esses argumentos no momento de vida. Olha só que coisa, né? A AGU vai no processo defender a soberania do Brasil. Acontece que Mora está sendo processado por ter violado a soberania americana. Patué que AGU pode dizer o que quiser. Morais está

revel nesse processo. A consequência é está indefensável e o processo pode terminar a qualquer momento com uma decisão de indenização gigantesca para ele pagar. Aquele contratinho de 129 milhões com Banco Master não será suficiente para pagar essa indenização nos Estados Unidos. Imagina só ser processado pelo presidente dos Estados Unidos. É, pelo visto, Moraes vai provar do próprio veneno e agora sua caneta não tem valor lá nos Estados Unidos. Eu sou

Jeff Chiquini, deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.