---
video_title: "🚨Cristina Graeml se filiou no PSD do Kassab. Qual o verdadeiro e real problema!"
video_id: U31RouC7pco
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U31RouC7pco
video_date: 2026-04-01T14:00:09+00:00
video_description: |

---
Gente, é o seguinte. A real sobre essa filiação da Cristina Grêmio no PSD, o pior dos problemas não é o fato dela ter se filiado ao PSD, muito embora seja absurdo, porque ela mesma sempre se disse antisistema, bolsonarista, bateu muito no PSD, o pior partido do mundo. Todo mundo sabe o que ela sempre disse sobre o PSD. O pior de tudo é o fato de que, infelizmente, aqui no Paraná a esquerda tem 30% dos votos. e a gente dividir a direita, nós vamos eleger a Gley Hoffman, que é oficialmente pré-candidata ao Senado aqui no Paraná.

Eu mesmo fui sondado a ser pré-candidato ao Senado. Fiz a leitura de que se dividíssemos os votos da direita, a gente ia eleger a Gleis. Tanto é que tem um bastidor aqui que pouca gente sabe, o Flávio Bolsonaro, que escolheu a pedido do presidente Bolsonaro, Deutenhol do Novo e Felipe Barros do PL, a serem os candidatos ao Senado da direita, Flávio Bolsonaro chamou a Cristina para conversar e convidou a Cristina a se filiar ao PL e ser pré-candidata à deputada federal. Com essa leitura, se a direita se dividir no Paraná, vai eleger a esquerda. E adivinem só? Ela negou o

convite do Flávio e foi bater na porta do PSD. Gente, imagina só aqui no Paraná, por culpa da direita vaidosa, orgulhosa, que se dividiu, elegermos a Gaz. O nosso objetivo da direita maior é primeiro expurgar o PT do Brasil e blindar o nosso estado do Paraná do PT e do Centrão. Nós precisamos fazer 2/3 do Senado. Por isso, gente, eu olhei para esse cenário e falei: "Opa, se ninguém tem a humildade de recuar, eu recuo e sou hoje pré-candidato a deputado federal pelo Paraná, porque eu entendo que a gente não pode dividir." Ela não

teve essa mesma humildade e agora vai se colocar contra o projeto da direita, contra a escolha do presidente Bolsonaro, contra o projeto desenhado pelo Flávio e vai se alinhar ao PSD, que inclusive lançou o Caiado contra o Flávio, vai dividir os votos da direita e pode ajudar a eleger a GZ. Então eu digo aos paranaenses, se Gise Hoffman for senadora pelo Paraná, a culpa é da Cristina Grêmio, que colocou seus projetos pessoais à frente do projeto da direita e do Brasil. Eu não vou carregar essa culpa. O que que vocês acharam disso, paranaenses? Colocar objetivos pessoais à frente do objetivo da direita, à frente do Brasil, à frente do nosso Paraná.