---
video_title: "🚨Moraes levou Fábio Shor para trabalhar no seu gabinete."
video_id: vocFhfqK5E4
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vocFhfqK5E4
video_date: 2026-03-10T16:30:12+00:00
video_description: |

---
Fábio Shor já é o maior delegado da história da Polícia Federal. Já podem fazer uma estátua dele. É o primeiro delegado da história do Brasil a ir trabalhar em um gabinete de um juiz. Fábio Shor vai para o Guinbook e não é qualquer gabinete. Fábio Shor vai trabalhar no gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Juridicamente faz

sentido? nenhum sentido. Mas o que é que faz sentido tratando-se de Alexandre de Moraes? Fato é, Alexandre de Moraes não está preocupado com o que achem de suas decisões, mas surge a dúvida. Fábio Shor vai pro gabinete do Morais para trabalhar para o Morais, para defender o Morais, para se autodefender, para investigar autoridades. Assim como

aquele contrato de 129 milhões está sem explicação, eu acho que a saída de um delegado de polícia para o gabinete de um ministro da Suprema Corte também precisa de explicações. Até porque, por incrível que pareça, embora esqueçamos disso, Alexandre de Moraes é um agente público e tem que prestar contas à população. tem que explicar o motivo pelo qual um delegado de polícia que está em outro quadro de carreira não faz sentido nenhum. Então tem que explicar porque um delegado de polícia que faz parte de outra carreira foi convocado para trabalhar diretamente no seu gabinete. E não é qualquer delegado de polícia, é o delegado que foi presidente do inquérito da farça da trama golpista, que colocou o Bolsonaro na prisão, que colocou o Felipe Martins na prisão, é o delegado do 8 de janeiro, é o delegado das fake news. Essa decisão só traz mais

luz ainda a tudo aquilo que todo mundo sempre desconfiou, a parcialidade do ministro na condução dessas investigações que tramitaram no STF. O delegado que conduziu as investigações vai agora para o gabinete do ministro relator que utilizou essas investigações conduzidas por esse delegado para condenar pessoas. Será que Fábio Shor está sendo então premiado ou protegido ou vai continuar trabalhando para Alexandre de Moraes? Fato é que isso é uma aberração jurídica, é atécnico e muito imoral também.