---
video_title: "OAB do Paraná quer me processar por causa do Maduro e do Lula"
video_id: uM3zJ6JB90g
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uM3zJ6JB90g
video_date: 2026-06-10T16:04:44+00:00
video_description: |

---
Gente, olha só que loucura isso daqui. Eu tô em viagem no meio de algumas agendas, acabei de receber do meu advogado, é porque eu tive que contratar um advogado de tanto processo disciplinar que eu tenho andamento na OAB. Eu tenho um advogado que cuida só desses processos. Mas olha só o padrão dos processos que eu enfrento na OAB. Eu acabei de ser informado que um relator da do Conselho de Ética da OB recebeu essa denúncia aqui contra mim e deu andamento. Um advogado, tá? Não vou

colocar o nome dele aqui, mas obviamente que ele deve votar 13, isso com toda certeza, né? Ele me denunciou na OAB porque eu fiz essa postagem aqui, ó, dizendo: "Ó, ó, ô, ô, Trump, né? O o Lula é amigo do Maduro, né? [risadas] O o Trump buscou o Maduro lá, vocês lembram, né, que o Trump buscou o Maduro. Aquilo foi lindo, aquilo foi maravilhoso, né? O Trump buscou o Maduro

na Venezuela. Daí eu falei: "Ô, ô, ô, Trump, tem o Lula pertinho aqui, não é nas minhas redes sociais". Aí o cidadão foi lá, print a minha postagem, mandou pra OAB, aí foi distribuído para um relator do Conselho de Ética. O relator que eu vou poupar teu nome por enquanto, tá? relator, que eu sei que esse vídeo vai chegar em você, mas como eu não quero tomar mais um processo, né? Não tô

podendo tomar tanto processo assim, eh, já tenho demais, né? Eh, aí esse relator deu andamento, ele podia ter arquivado, falou: "Não, isso daqui é bobeira, né? O Jeffre fez uma piada no X, é uma brincadeira, isso daqui tem nada a ver com a advocacia, tem nada a ver com o exercício da profissão, não. O o o sujeito, né, o Lindeza foi lá e deu andamento. Vai ter audiência? Olha só,

eu fui intimado para me defender dessa postagem na OAB. O OAB, por favor. O Pereirinha, que é o presidente da OAB aqui do Paraná, é um cara que eu tenho muito respeito. Eu tenho certeza que ele não tá sabendo disso. Hora que ele souber disso, com certeza, né, ele vai achar um absurdo esse processo. Então,

fica aqui meu respeito ao presidente da OAB do Paraná, que é um cara isento que eu respeito e admiro. Mas OAB, dá uma olhadinha lá, Gilmar Paluza, dá uma olhadinha lá, eh, eh, STF, tá? Tem coisa muito mais importante, ob tem muito coisa muito, muito, muito mais importante para se preocupar. Aí tá chovendo para caramba. Eu tô na região aqui de Foz Iguaçu. Tá um chel, mas

estão me ouvindo, né? Aí o meu advogado pegou e me perguntou assim: "Ô, Jeffrey, você tem alguma coisa contra esse relator aqui?" Eu falei, eu não sei o nome, eu não sei quem é esse cara, esse relator, esse advogado do Conselho de Ética que recebeu isso e tá dando andamento. Não, porque isso aqui não é normal. Perí, meu irmão, eu não sei quem é, não tenho nada contra esse cara, mas é o seguinte, ele provavelmente volta, volta a 13 e não gosta de mim, mas eu defendo a liberdade, eu defendo o Brasil, eu defendo os brasileiros de bem, eu defendo a justiça, eu defendo a lei, a ordem, eu defendo o correto, eu defendo a moral, os bons costumes e essa gente, eles usam da lei para perseguir as pessoas. Então, ó, eu tô gravando

esse vídeo aqui, ó, para dizer o seguinte, eu não coloquei o nomezinho de vocês ainda, mas vocês estão querendo ficar famoso, ó, vocês vão ficar famoso, tá? É um aviso, tá bom, gente? É isso aí. Isso aqui, ó, eu tô gravando esse vídeo só para falar, Brasil, eles podem me perseguir, eles podem me processar, continua, não tem problema nenhum, vocês não vão me parar, tá? Eu tenho um ideal, eu tenho uma missão que é muito maior do que a mim mesmo, que a meus interesses.

Aí eu vou continuar lutando pelo Brasil, vou continuar lutando pelo meu Paraná, eu vou continuar lutando pelos brasileiros, pelos patriotas, pela direita, porque eu tenho uma missão nessa terra. E eu vou ser lembrado, eu vou ser lembrado pelos meus netos como um advogado que não se acovardou, com um advogado que não se curvou a tirania, tá? É essa reputação que eu vou deixar paraa eternidade. Então, não vou me curvar também para essa perseguiçãozinha que tão tentando eh criar contra mim aí. Tá bom? Um abraço.