---
video_title: "O elo oculto entre Filipe Martins e Ramagem vem à tona e levanta suspeitas explosivas!"
video_id: JeMx_ORdZRs
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JeMx_ORdZRs
video_date: 2026-04-21T11:16:25+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Alguns chamarão de coincidência, mas coincidências não existem. Qual a relação do caso do Ramagem no Estados Unidos com a espionagem feita pelo delegado da PF, que acabou por isso expulso dos Estados Unidos? E o caso do Felipe Martins e a fraude envolvendo o seu nome no sistema migratório americano. Há relação direta entre os dois casos e é isso que eu vou mostrar agora para vocês. Essa foi a manchete que tomou conta dos noticiários para a alegria dos brasileiros honestos. Eá

expulsa um delegado da PF por manipular sistema de imigração. Trata-se de Marcelo Ivo, único delegado da PF lotado no escritório do ICE em Miami. É um delegado da Polícia Federal que está adido nos Estados Unidos, representando a Polícia Federal para os acordos de cooperação entre Brasil e Estados Unidos. Porém, esse delegado não chegou hoje nos Estados Unidos. Ele está nos Estados Unidos desde agosto de 2023. Vamos recapitular algumas

coisas. Agosto de 2023, Felipe Martins estava em liberdade, já havia terminado o governo Bolsonaro e todos estavam tocando suas vidas. acontece que em março de 2024 surge um documento falso no sistema migratório americano, incluindo um registro de entrada no nome do Felipe Martins nos Estados Unidos com um passaporte vencido, com uma entrada nos Estados Unidos que hoje todo mundo sabe que Felipe Martins não fez, tá, Jeffre? Mas pode ser mera coincidência. Então você me diz se é coincidência.

Esse aqui é o blogueiro Guilherme Amado. Ele foi quem deu o furo de reportagem dizendo: "Felipe Martins teve entrada registrada nos Estados Unidos e depois evaporou". Prestem bem atenção nisso daqui. Guilherme Amado foi o único jornalista que deu essa matéria. E essa matéria aqui foi a matéria que levou Felipe Martins para a prisão. Ele,

Guilherme Amado, seria o único que tinha essa informação que Felipe Martins estava nos Estados Unidos. Acontece que agora no caso do Ramagem, esse mesmo blogueiro, jornalista, como queiram chamar, que foi demitido do Metrópolis pela matéria falsa que fez contra a Firi Martins, aí abriu seu próprio jornal, esse tal de platô, foi ele que deu o furo do caso do Ramagem. Lembra dessa foto aqui, ó, do Ramagem andando nos Estados Unidos com sua esposa. Foi ele que divulgou essa imagem e ele deu a matéria. O refúgio americano de Alexandre Ramage, Alexandre Ramage foi localizado pelo Platô. Ah, é? Será que

foi pelo platô mesmo? Ou foi por algum policial federal adido nos Estados Unidos que estava na cola do Ramage? Que coincidência, né? O mesmo jornalista de os dois furos com informação privilegiada que veio dos Estados Unidos. Mas hoje já se sabe o que aconteceu. Essa é a fotografia tirada

agora recentemente por esse delegado, Marcelo Ivo. Por causa dessa fotografia é que ele será acusado nos Estados Unidos de espionagem e de fraudar o sistema migratório americano por politicagem e para perseguir opositor político. Olha só, esse delegado, segundo as investigações, ele estava seguindo ramalho. Ele tira essa fotografia e dizem as investigações que então ele comunica ao sistema migratório americano que Ramagem estava ilegal nos Estados Unidos, visando o quê? fraudar uma prisão migratória do Ramage para que ele fosse extraditado ao Brasil e preso aqui no Brasil porque tem mandado de prisão na farça da trama golpista, expedido pelo STF. Então, o governo

americano descobriu que esse delegado tentou enganar o governo americano para dar causa à prisão do Ramagem e sua extradição, não pelos mecanismos oficiais do processo de extradição que já estava em andamento. Mas, Jeffre, esse é um caso específico. Esse delegado foi para cima do Ramage, mas olha só, esse delegado chegou nos Estados Unidos, como eu falei para vocês, em agosto de 2023. Antes dele tinha um delegado lá na sua função. E esse delegado que estava nos Estados Unidos, nessa função adido pela PEF, se chama Fabrício Escarpelli.

E olha só o que esse Fabrício Scarpelli disse. Segundo Scarpelli, no início do governo Lula, começaram a chegar ordens informais, não por canal oficial, para que ele realizasse operações no exterior. Ele se recusou. disse que o cargo tinha função exclusiva de troca de informações e que qualquer operação precisaria ser solicitada formalmente. A recusa desencadeou, segundo ele, um processo de pressão que culminou em crises de ansiedade e problemas de saúde. Scarpelli pediu licença não

remunerada. Trocaram então o delegado da PF, Adido, nos Estados Unidos e entra esse Marcelo Ivo. E já o seu primeiro trabalho nos Estados Unidos é espionagem de brasileiro. O episódio recente não é o primeiro em que Marcelo Ivo aparece em uma ação de pressão sobre brasileiros em solo americano. Em 3 de janeiro de 2024, Morais ordenou prisão [limpando a garganta] e acionou o oficial de Miami contra Flávia Magalhães. é uma brasileira mais

americana. O motivo foi uma publicação nas redes sociais em que ela acusava sem provas o ministro de ter visitado Marcos William ou Marcola, líder do PCC. Em março de 2024, o ofício assinado pelo delegado Fábio da Coordenação Geral de Cooperação Policial Internacional acionou formalmente oficial de Miami para monitorá-la, que foi exatamente o que esse delegado fez agora com o Ramagem e por isso ele foi expulso dos Estados Unidos. E o governo americano já se pronunciou dizendo que foi por isso. E Estados Unidos vão investigar o delegado por ação ilegal contra a Ramagem. Marcelo

Ivo teve seu visto cancelado e será alvo de ação criminal por espionagem. E o delegado geral da Polícia Federal tem muito a explicar, porque quando o Ramagem foi preso, a PF disse que a prisão do Ramagem foi fruto da cooperação entre o Brasil e os Estados Unidos. Agora, percebam só essas coincidências. Felipe Martins começa a ser monitorado aqui no Brasil lá por agosto de 2023. Começam várias diligências para saber do paradeiro do Felipe Martins. Então, em outubro sai

aquela matériazinha: Felipe Martins viajou pros Estados Unidos e evaporou. No início de 2024, Felipe Martins é preso sob a negação de que havia fugido para os Estados Unidos. Então, a defesa do Felipe Martins começa a buscar provas, a provar que Felipe Martins não viajou. E a defesa do Felipe Martins traz documentos que provam que Felipe Martins não tinha ingressado em território americano em março de 2024. Depois, em abril de 2024, surgem documentos falsos de que Felipe Martins havia ingressado em território americano.

Documentos falsos, inclusive com fraude no sistema migratório americano. Inclusive o governo americano se manifestou oficialmente, olha aqui, página oficial do CBP dos Estados Unidos, dizendo que os registros de entrada do Felipe Martins nos Estados Unidos, que foram utilizados pelo STF para prendê-lo no Brasil eram registros falsos e fraudulentos. E mais uma coincidência, exatamente na semana que a Polícia Federal vai aos Estados Unidos investigar o caso das joias do governo Bolsonaro, surge o documento falso com o nome do Felipe Martins. Polícia Federal vai aos Estados Unidos para investigação de venda de joias por Bolsonaro. Exatamente. Nesta semana surge o

documento fraudulento, incluindo o nome do Felipe Martins, em lista no sistema migratório americano. Sabem quem foi o delegado que foi aos Estados Unidos naquela semana? Delegado Fábio Shor. Aí agora você se pergunta: "Tá bom, Jeffre, e o que é que vai acontecer agora com esse Marcelo Ivo? Se ele fez tudo isso que está sendo noticiado, se Fábio Chor e Marcelo Ivo estão envolvidos em ilicitude, não podemos afirmar. Só a

justiça vai poder dizer isso. Presume-se sempre a inocência. Agora eu não sei se esse tal Marcelo Ivo vai ter o mesmo fim que o Fábio Shor, porque o Fábio Shor, delegado da PF, que atuou em inquérito sobre Bolsonaro e 8 do1, é nomeado assessor de Morais no STF. Fábio Shor caiu, caiu para cima. Hoje está nomeado no gabinete do ministro Alexandre de Moraes. É o primeiro delegado da

história do Brasil que foi nomeado em um gabinete de juiz. Então, eu não sei o que vai acontecer com o Marcelo Ivo, mas consigo imaginar. Pode ser que ele caia para cima também. Agora, o que eu quis trazer para vocês aqui são essas grandes coincidências que passam desde o jornalista que divulgou as matérias até as datas dos delegados que apuraram os fatos envolvendo Felipe Martins e Ramag. Agora tirem suas próprias conclusões. Eu

afirmo ao Brasil, o caso do Felipe Martins está bem avançado nos Estados Unidos. O processo já está chegando ao fim e a justiça americana já sabe o nome dos envolvidos que incluíram falsamente o nome de Felipe Martins no sistema migratório americano. Eu acredito que ainda neste ano a justiça americana concluirá esse processo e nos fornecerá os nomes desses envolvidos. Eu só digo uma coisa, não há mal que dure para sempre. Na história do mundo, nenhuma ditadura durou para sempre. Eu sou

Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.