---
video_title: "Filipe Martins deve ser solto imediatamente - temos provas novas!"
video_id: 3G0UQPEPuAA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3G0UQPEPuAA
video_date: 2026-01-06T13:38:02+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Acabamos de pedir novamente a liberdade de Felipe Martins e ele deverá ser colocado imediatamente em liberdade, porque conforme dissemos que ele não acessou o LinkedIn, agora temos a prova documental. Aqui está a prova. Felipe Martins foi preso injustamente e novamente de forma ilegal. Aqui está o relatório de logins do LinkedIn. Aqui é o nome do Felipe Martins. Aqui quando

foi criado em 2014 às 10 horas. Aqui alguns dados pessoais e aqui o que prova, o que sempre dissemos. O último login na conta do Felipe Martins foi em 2024. Aqui está, setembro de 2024. Felipe Martins foi colocado em liberdade em agosto de 2024. Provavelmente esse

acesso em setembro de 2024 foi feito pela equipe de advogados nos Estados Unidos, porque o IP que aparece aqui é um IP nos Estados Unidos. Esse acesso aqui, ó, de 2026, foi o acesso que eu fiz agora, ó, dia 4 de janeiro, para conseguir esse relatório, esse histórico de acessos. Então, agora o Brasil está vendo que o que sempre dissemos é a verdade. Nem Felipe Martins, nem nós da sua defesa acessamos o LinkedIn. O que está provado aquilo que dissemos que aquela denúncia feita por aquele coronel aposentado, ela é falsa. E mais, sequer

havia proibição de acessar rede social. Aqui está a decisão de cautelares. Vejam só, quando o Felipe Martins foi colocado em liberdade contorno zel eletrônica, o ministro Alexandre de Moraes impôs algumas proibições. Proibição de utilização de redes sociais sob pena de multa diária no valor de R$ 20.000 por postagem. Ou seja, a proibição não era

nem de acesso, a proibição era de postagem e a sanção não era de prisão, a sanção era de multa de R$ 20.000. Provado está que Felipe Martins foi preso injustamente de forma ilegal. O nome disso é abuso de autoridade. É por isso que o juiz não pode agir com o fígado, não pode ser parcial. É por isso

que o juiz só pode agir mediante provocação. O ministro Alexandre de Moraes não deu bola paraa nossa alegação. Nós informamos que não houve o acesso, mas ele de forma precipitada, com vingança, prendeu mesmo assim Felipe Martins. O ministro sequer mandou oficiar o LinkedIn averiguar a veracidade das informações. É por isso que o Código de Processo Penal diz que a prisão preventiva ela depende de representação do delegado, pedido do delegado ou requerimento do Ministério Público. O juiz não pode decidir de

ofício se não acontece essas cacas que desde sempre estão acontecendo. No caso do Felipe Martins, Morais sequer quis ouvir a Polícia Federal e o Ministério Público. Então vejam, Felipe Martins foi preso por uma viagem que não fez, foi condenado por reuniões que não participou, por minuta que não existe e agora passou o ano novo preso de novo por acesso ao LinkedIn que não existiu, que ele não fez e que a defesa falou que não aconteceu. Então nós da defesa do Felipe Martins estamos mostrando ao Brasil que esse caso é uma perseguição política. Felipe Martins é perseguido desde sempre. Nós falamos, nós provamos.

É assim que eu trabalho. O que eu falo, eu provo. Provei de novo que Felipe Martins é inocente. Já protocolamos essas provas no processo, já pedimos a imediata liberdade de Felipe Martins e novamente o Brasil sabe que Felipe Martins é um perseguido político e está preso injustamente. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado de Felipe Martins e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.