---
video_title: "Gilmar manda abrir inquérito contra Zema por chamar Ministros de \\"intocáveis\\""
video_id: mG5xrLJ0cHE
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mG5xrLJ0cHE
video_date: 2026-04-20T12:09:15+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O vídeo analisa a repercussão de declarações envolvendo Romeu Zema e ministros do Supremo Tribunal Federal, levantando críticas sobre liberdade de expressão, investigações por falas públicas e os limites entre crítica política e ataques institucionais. O narrador interpreta os episódios como sinais de tensão entre poderes e questiona o uso de inquéritos contra adversários políticos.
  
  🟢 Além disso, o conteúdo aborda a imagem pública do STF, gastos do governo federal e o cenário eleitoral de 2026, defendendo mudanças no Congresso como caminho para reequilibrar as instituições. O debate central gira em torno de democracia, responsabilização de autoridades e confiança popular nos poderes da República.
  
  💬 Na sua opinião, críticas duras a autoridades públicas devem ser tratadas como liberdade de expressão ou podem justificar investigação formal?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Essa semana eu dei uma entrevista e eu afirmei: "Estamos sim em uma ditadura e fui criticado e muitos disseram o seguinte: que se realmente estivéssemos em uma ditadura, pessoas seriam investigadas pelo que dizem e não teriam liberdade de dizer o que pensam. Pois é exatamente por isso que eu afirmo que estamos sim em uma ditadura. Gilmar pede a Morais que Zema seja investigado no inquérito das fake news. Sabe por quê? Porque o Zema tem afirmado que os ministros são intocáveis e precisam ser investigados. É isso que chamam de

democracia. Gilmar mandou Alexandre de Moraes incluir Zema em inquérito porque Zema tem pedido investigação contra ministros do STF que estão supostamente envolvidos em irregularidades. E com os exemplos lá de Brasília, aí piorou tudo mesmo, que o criminoso, além de não ser por lindo, tá se espelhando lá nos intocáveis da nossa república, principalmente dois ministros, Alexandre de Moraes e Dias Tópolos. Esses dois para mim não merecem só processo de impeachment, merecem prisão. >> Zema falou alguma mentira ou algum absurdo? E o pior de tudo é que eles

misturam tudo, né? CPF com a instituição. Agora, criticar um agente público é ataque às instituições. É, é assim também na Venezuela, em Cuba, na China, na Coreia do Norte, na notícia crime, Gilmar Mendes afirma que Zema filipendia não apenas a honra e a imagem deste Supremo Tribunal Federal, pedindo a investigação de ministros supostamente improbos, como também a minha própria pessoa. Ação do Zema tem como claro intuito funerar a rigidez desta instituição da República. Vamos dar

então os nomes corretos aos bois. Não o STF, mas alguns ministros como Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Dias Tofol rasgaram a Constituição, principalmente o artigo 5º, inciso 34, que diz: "São a todos assegurados independentemente do pagamento de taxa, o direito de petição aos poderes públicos em defesa de direitos ou contra ilegalidades ou abuso de poder." Ou seja, diz a Constituição da República que está acima dos ministros e acima da própria instituição STF. Todo e qualquer cidadão pode criticar instituições e pode pedir, solicitar investigação contra agentes públicos que, em tese, supostamente estão violando a lei ou abusando do poder. Me parece que, pelo menos em tese, Gilmar Mendes está abusando do poder, abusando da toga para perseguir um opositor político. E me parece que

isso não é a primeira vez. Morais abre inquérito contra Flávio Bolsonaro por suposta calúnia contra o Lula. Querem que o Lula ganhe as eleições então de WO, né? Flávio Bolsonaro já inquérito, Zema também presidenciável em inquérito. E aí isso é democracia? E o pior, não

estão em inquérito porque são criminosos. Estão em inquéritos por opiniões e palavras. Aí o Gilmar vem e diz o seguinte, que não vê crise no STF. Não concordo com colegas nessa visão. É, não há crise no STF. Você é a própria

crise. Não fosse isso, esse atual STF não teria a pior imagem da história. STF tem nível de desconfiança recorde. Por quê? Porque o STF é formado por pessoas e pessoas que estão, em verdade atacando a instituição ST. Abusar da toga é um

verdadeiro ataque à democracia e a instituição STF. Eu queria que o Gilmar e o Alexandre de Morais estivessem preocupados em investigar isso daqui, ó. Gastos de Lula com viagens internacionais se aproximam de um bi. É realmente isso que chamam de democracia. São sim intocáveis. Zema está coberto de

razão. Essa atitude do Gilmar de pedir para incluir um cidadão em inquérito das fake news. Porque esse cidadão deu uma entrevista e disse que ministros têm que ser investigados. Isso é verdadeiro abuso de poder. Sim, não há distinção alguma da Coreia do Norte, da China, da Venezuela de Maduro. Isso é grave. E é

por isso que nessa próxima eleição nós vamos expurgar o PT e vamos colocar 2/3 de senadores decentes a impichar esses intocáveis. Um novo congresso em 2027 tem que resolver esse STF, ou melhor, tem que resolver esses agentes públicos que estão manchando o STF. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.