---
video_title: "Renan Calheiros acusa Hugo Motta e Arthur Lira de corrupção no caso Master"
video_id: IBdiosOOQW4
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IBdiosOOQW4
video_date: 2026-01-20T12:07:36+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Gente, vejam só que maravilhoso isso daqui. Um grande dia. Nós vivemos para ver Renan Calheiros acusar Hugo Mota e Artur Lira de corruptos. Exatamente isso. Você já imaginou? Corrupto

acusando corrupto, ladrão xingando ladrão, vagabundo apontando o dedo para vagabundo. Esse dia chegou. Renan diz que Hugo Mota, atual presidente da Câmara dos Deputados, e Artur Lira, o último presidente da Câmara dos Deputados, pressionaram Tribunal de Contas da União contra liquidação do Banco Master. senador, que é o Renan Calheiros, ex-presidente do Senado, não detalhou como teria sido atuação. Artur Lira afirmou que Renan Calheiros ataca sem provas seus adversários. Esse é o

famoso Renan Calheiro. O que que ele tá falando aqui, gente? Ele tá dizendo o seguinte: o Banco Central mandou fechar o Banco Master. Todo mundo sabe que o Banco Master é a nova lavanderia da corrupção. Há muitos indicativos de que o dinheiro da corrupção dos poderosos, dos políticos estavam ali no banco master. Então,

começou um movimento para que o Tribunal de Contas da União investigasse o trabalho do Banco Central, encontrando problemas na decisão do Banco Central que determinou a liquidação do Banco Master, para então que através desse relatório do TCU, o Diastofol no STF pudesse então anular essa liquidação. Qual a consequência disso? Todo o dinheiro do Banco Master, oriundo de fraudes, de corrupção, voltaria para seus donos, voltaria para Vorcaro e Vorcaro conseguiria devolver o dinheiro para todo mundo. Isso é uma necessidade dos corruptos que estão perdendo dinheiro nessa liquidação do Banco Master pelo seguinte, imagine só, um corrupto colocou 10 milhões no Banco Master, o Banco Central mandou liquidar o Banco Master, né? O Banco Central falou: "Fecha esse Banco Master". O

fundo garantidor só vai devolver 250.000. Então, se você tem 10.000 milhões lá, 100 milhões, não importa. Você só vai receber 250.000. Então, quem

tem dinheiro lá, seja lícito ou ilícito, está em desespero. Tem gente, obviamente, que tem dinheiro lícito lá, que foi enganado, pelo que esse Vurcaro aí prometia de de juros. Então, Hanan Calheiros acaba de dizer que o Artur Lira e Hugo Mota fazem parte dessa galera que quer que a liquidação do Banco Master caia, que eles fazem parte desse grupo que está utilizando o Tribunal de Contas da União para atrapalhar o trabalho do Banco Central, para que a liquidação do Banco Master caia e que para que aquela decisão do Banco Central de fechar o Banco Master caia e com isso o dinheiro do Banco Banco Master, seja ilícito ou não, volte para Vorcaro e Vorcaro consiga pagar todo mundo que colocou o dinheiro lá. Com isso, o Renan Calheiros está dizendo: "Hugo Mota e Artur Lira, ou eles têm dinheiro de corrupção lá ou estão trabalhando para corruptos que estão perdendo dinheiro no Banco Master". Ou seja, ele acaba de chamar Hugo Mota e Artur Lira de corruptos, porque estava público e notório que esse trabalho do TCU de criticar e fiscalizar o trabalho do Banco Central tinha essa finalidade, atrapalhar a liquidação do Banco Master, que todo mundo sabe que o Banco Master tem que ser liquidado. O

Banco Master, segundo a Polícia Federal, deu fraude de mais de 12 BI. Então, quem está contra a liquidação do Banco Master significa que está do lado errado da história. E é isso que o Renan Calheiros está acusando. Tá dizendo que o Artur Lira e o Hugo Mota estão do lado errado da história, protegendo os corruptos, querendo que a liquidação do Banco Master se dissolva para que esses 12 bi, por exemplo, de fraude voltem para o Vorcaro e para os corruptos. Imagine só o Renan Calheiros dizendo: "Estou tendo informações de que o atual presidente da Câmara dos Deputados e o ex-presidente da Câmara dos Deputados pressionam e continuam pressionando o Tribunal de Contas da União, aliás, um setor do Tribunal de Contas União, para que o Tribunal liquide a liquidação, ou seja, para que caia a liquidação do Banco Master e o dinheiro do Banco Master de fraudes e corrupções voltem para vorcar", declarou o senador do MDB, o cara de esquerdo em entrevista a Globo News, mas não parou por aí. Renan

Calheiros está indo com força total para cima desse tema. Ó, Renan disse o seguinte: apurar atuação de Hugo Mota e Artur Lira, no caso do master, será a primeira tarefa de comissão fiscalizadora. Olhem só o que vai acontecer. Então, o senador Renan Calheiros, que preside essa comissão no Senado, vai colocar o presidente da Câmara, Hugo Mota, e o ex-presidente da Câmara, Artur Lira, como investigados no Senado. É isso mesmo. O Senado, segundo

o Renan Calheiros, que é o senador está falando, irá investigar os deputados Artur Lira e Hugo Mota. E Hugo Mota é presidente da Câmara. Imagine só o Senado investigando o atual presidente da Câmara. Que confusão armada. Eu achei isso maravilhoso. O Renan Calheiros está

dizendo que a comissão que ele tá presidindo vai investigar Hugo Mot e Artur Lira por corrupção no caso do Banco Master. Gente, isso é uma notícia maravilhosa, até porque provavelmente teremos CPMI do Banco Master, tá? já há assinaturas de senadores e deputados para isso. E o Renan Calheiros agora mirou o canhão pros deputados Artur Lira e Hugo Moto. Isso tá ficando muito divertido. Presidente da Câmara vai ser

investigado por comissão do Senado por corrupção. É, gente, eu acho que isso vai ficar divertido. Fato é que são tudo farinha do mesmo saco. Que se matem tudo esses cara preso o povo ganha em muito. Eu sou Jeffrey Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos.