---
video_title: "NADA MUDOU NA VENEZUELA"
video_id: Nkh2S_YGcFM
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nkh2S_YGcFM
video_date: 2026-01-04T14:07:14+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Esse caso da Venezuela é uma grande escola para nós brasileiros. Vejam como a ditadura ela é destrutível. O regime maduro caiu. Maduro foi preso, mas o regime xavismo continua de pé. O primeiro escalão do Maduro continua na direção e no governo do país. Vejam como a ditadura ela vai

se enraizando em todas as estruturas do país. Os venezuelanos terão muito trabalho para conseguir romper com essa ditadura. Vejam com seus próprios olhos. a Suprema Corte da Venezuela, que faz parte desse regime ditatorial. Os ministros que lá estão foram colocados pelo xavismo, pelo Maduro, já deram continuidade ao regime.

Suprema Corte da Venezuela ordena que a vice do Maduro assuma a presidência. A vice-presidente de Maduro deve assumir o cargo de forma interina após operação militar dos Estados Unidos. Gente, o regime ditatorial permanece intacto na Venezuela. Tá aqui a ditadora do Maduro assume a ditadura. O Tribunal Supremo da Venezuela ordenou neste sábado que a vice-presidente assuma de forma interina os poderes de Nicolás Maduro, preso pelos Estados Unidos. A decisão judicial

determinou que ela assumirá o cargo de presidente da República a fim de garantir, lê isso aqui, a continuidade administrativa e a defesa integral da nação. O STF deles acrescentou ainda que o tribunal irá debater a questão a fim de determinar o quadro jurídico aplicável para garantir a continuidade do Estado. administração do governo e a defesa da soberania. Eu acho que eu já ouvi recentemente essa frase aqui no Brasil, face a ausência forçada do presidente da República. A ditadora, que assumiu a ditadura, pediu calma e afirmou que a Venezuela nunca será colônia de nenhuma nação. Disse ainda

que Nicolás Maduro continua sendo o único presidente do país e classificou sua captura como um sequestro. Será que aqui no Brasil seria diferente? Nós temos a nossa Suprema Corte hoje 10 ministros, olha só, quatro deles foram colocados pelo Lula, tá? Carmen Lúcia em 2006, Dias Tofol em 2009, Cristiano Zanin 2023, Flávio Dino em 2024, quatro colocados pelo Lula e dois colocados pela Dilma, Luiz Fux e Edson Faquim. Então, quatro, cinco, seis dos 10 ministros foram colocados pelo PT.

Gilmar Mendes foi colocado pelo PSDB e Alexandre de Moraes foi colocado pelo Michel Temer, MDB. Vejam então como o regime ele é destrutível. Ele vem e se enraíza em todas as estruturas. Ele domina o poder judiciário, ele domina o poder legislativo. Primeiro escalão, segundo escalão, terceiro escalão. Isso

que está acontecendo na Venezuela me parece um retrato exato do que nós já temos no Brasil. A nossa Suprema Corte hoje tem maioria colocada pelo PT, como se fosse o xavismo da Venezuela. E até o PSBB deu um pronunciamento oficial, o Aécio Neves repudiando a ação na Venezuela. Gente, trata-se, em verdade, de uma grande estrutura que para ser rompida demora anos. Então, não será tão simples assim. tirou Maduro, o povo está

liberto. Vejam, isso é tão verdade que não há manifestação do povo na Venezuela. Nós estamos vendo vários vídeos de venezuelanos comemorando a queda do Maduro por todo o mundo na Argentina, na Europa, nos Estados Unidos. Agora, tem algum vídeo dentro da Venezuela? Nenhum vídeo de venezuelanos dentro da Venezuela comemorando. Por

quê? Porque o regime está ativo e segue normalmente. A Guarda Nacional está nas ruas, oprimindo normalmente o povo. Então a dúvida que fica é: os Estados Unidos apenas prenderam Maduro ou os Estados Unidos vão enfrentar o regime chavista? Os Estados Unidos apenas aprenderam Maduro ou querem libertar o povo da Venezuela? Fato é que isso que

tá acontecendo na Venezuela é uma escola para nós brasileiros. Nós não podemos permitir que nosso Brasil chegue nesse status. Nós precisamos neste ano de 2026 expurgar o Lula, o PT, PSDB, MDB, toda a sua trupe do nosso país antes que seja tarde demais. Não podemos curvar a essa tirania. Precisamos lutar pelo nosso país. Eu sou Jeffre Chiquini. Deixo aqui

um grande forte abraço