---
video_title: "🚨Começou! O governo americano virá com tropas ao Brasil para combater o PCC e o CV."
video_id: knaNATSgeeY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=knaNATSgeeY
video_date: 20260809
video_description: |

---
Ontem eu recebi uma informação quentíssima que Forças Delta já estão em território brasileiro com inteligência americana. Força Delta é a força especial do exército americano. E hoje esse deputado de direita republicano americano vinculado ao Trump fez essa postagem aqui, ó. É o Maduro preso. Só que, ó, ele colocou a carinha do Lula no lugar do Maduro. Isso aqui não é teoria

da conspiração, não, tá? Essa daqui é a mesma cronologia do que aconteceu na Venezuela com Maduro. Primeiro, o governo americano declarou as organizações criminosas da Venezuela como organizações terroristas. Depois, o governo americano começou a combater essas organizações terroristas em território venezuelano. É o que vai começar a acontecer agora aqui no Brasil. Por isso que a esquerda tá

esperneando pela defesa da nossa soberania, porque eles sabem que o governo americano virá em território brasileiro combater PCC e Comando Vermelho. E depois foi que o governo americano prendeu o Maduro, porque Serviço de Inteligência Americano concluiu que Maduro fazia parte dessas organizações ou estava dando proteção a essas organizações terroristas que o governo americano estava combatendo. A legislação americana permite que depois que o governo americano declarar uma organização criminosa estrangeira como organização terrorista, o governo americano envie tropas até esse território estrangeiro para combater em loco essas organizações terroristas. É o que vai começar a acontecer aqui no Brasil. E eu recebi informação que serviços de inteligência americano já estão em território brasileiro. Então o

governo americano vai começar a combater agora ativamente aqui em território brasileiro, PCC e Comando Vermelho. E essa postagem desse deputado americano aqui deixa isso muito claro. É, gente, começou. Foi por isso que o Trump declarou PCC e Comando Vermelho organizações terroristas para que pela lei americana ele possa vir com tropas aqui no Brasil combater aqui dentro PCC e comando vermelho. E se o Lula e qualquer autoridade der proteção a essas organizações, vai terminar assim, ó, igual Maduro. Ah.