---
video_title: "🚨 Oruam descumpriu 66 cautelares e está foragido, enquanto Filipe Martins não descumpriu nenhuma!"
video_id: oiCBCGe53o0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oiCBCGe53o0
video_date: 2026-02-04T14:11:01+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 A justiça brasileira escancara sua face mais perversa. Enquanto Oruam, réu por duas tentativas de homicídio contra policiais, descumpre a tornozeleira dezenas de vezes, vira foragido e só então tem a prisão decretada, Felipe Martins segue preso mesmo após mais de 500 dias cumprindo todas as cautelares de forma exemplar.
  
  🟢 O contraste é absurdo: um acumula violações, ostenta nas redes e foge; o outro é mantido preso por um acesso a rede social que nunca existiu, mesmo com prova oficial da Microsoft. Dois pesos, duas medidas. Assista e entenda por que isso não é justiça — é arbitrariedade.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
A verdadeira face da justiça brasileira está sendo exposta a cada dia. Agora com o caso Uruan, justiça decreta novamente a prisão preventiva do UAN por interrupções em uso de tornozelheira. Após descumprir medidas cautelares impostas pela justiça, o réperu voltou a ter prisão preventiva decretada. Olha só, de acordo com a decisão, o cantor acumulou 28 interrupções no monitoramento eletrônico em um intervalo de 43 dias. Hoje já é declarado foragido e já tem mais de 66 na tornozeleira. A justiça esperou o

cara violar 28 vezes a tornozeleir para decidir se decretava ou não novamente sua prisão preventiva em um processo que ele está respondendo por duas tentativas de homicídio contra policiais civis. Enquanto isso, Felipe Martins, que estava mais de 500 dias, cumprindo de forma exemplar as cautelares, foi preso preventivamente, sem violar nenhuma cautelar, preso preventivamente por um acesso à rede social LinkedIn. É mole isso. E mais, lembrem que teve uma vez que nós fomos intimados porque a tornozeleira do Felipe Martins ficou 2 minutos sem sinal. Ele quase foi preso preventivamente por uma suposta violação de 2 minutos. Oan já tá foragido com 66

violações. Desde domingo a tornozeleira dele está sem sinal. Chamam esse indivíduo de rapper. Mas quem realmente é esse tal de Oruan? O cidadão é filho de Marcinho VP, um dos líderes do comando vermelho e sobrinho do Elias Maluco. Esse é o tal do Oruan que tava

em liberdade respondendo processo por duas tentativas de homicídio, expondo nas redes sociais, inclusive todo orgulhoso, videozinho em helicóptero com touquinha estilo comando vermelho se orgulhando da tornozeleira eletrônica. Olha só, rendo da justiça, enquanto Felipe Martin está preso.

E já fui como que testa a nossa festa se tiver mandado voltar de nósar que tão doida vem >> filho do Marcinho VP, sobrinho do Elias Malu, respondendo por tentativa de homicídio, só teve nova prisão decretada por descumprimento de cautelares depois de 28 descumprimentos. Como Felipe Martins ainda tá preso. Enquanto isso, nós da defesa do Felipe Martins estamos dando murro em ponta de faca, tendo que provar que a água é líquida, que a bola é redonda, que o céu é azul. Já trouxemos prova da Microsoft, documento oficial, comprovando que Felipe Martins não acessou a rede social LinkedIn e Moraes continua negando a liberdade de Felipe Martins. Felipe Martins, que nunca violou nenhuma cautelar em 580 dias, está preso de novo, ilegalmente. E

nós fizemos essa semana novo pedido de liberdade. corremos da decisão do Morais para o Morais, para que a decisão dele seja submetida ao plenário, para que o plenário analise o documento que trouxemos para revogar, ou melhor, relaxar a prisão de Felipe Martins, porque é uma prisão ilegal. Prisão ilegal tem que ser relaxada. Então vejam, de um lado Oruan já foragido. De outro lado Felipe Martins preso por uma viagem que não fez, foi encontrado em sua casa, agora preso por um acesso à rede LinkedIn que não existiu sem ter então violado nenhuma cautelar. Isso é

bom pra população e para as autoridades verem o que se tornou essa injustiça brasileira. Isso é um verdadeiro suco de Brasil, né? Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.