---
video_title: "🚨 Esposa do Moraes defende sócio do Vorcaro no STF"
video_id: C17wlo8lbJs
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C17wlo8lbJs
video_date: 2026-02-09T23:55:27+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Me parece que o Morais tropeçou no próprio discurso. O falso moralismo saiu pela culatra. Olha só, esposa de Morais assume novo caso no STF e defende empresário Lucas Calas. Sabe quem é esse cara? Ninguém mais, ninguém menos que sócio do Vorcaro. Olha só, advogada

Viviane Barce B. de Morais, esposa do ministro Alexandre de Morais, passou a representar o empresário do setor de mineiração, Lucas Calas, em um processo que tramita na corte. Mas olha, olha, olha, não foi ele, Alexandre de Moraes, que na semana passada no microfone do plenário do STF, aos gritos, aos berros, invocando o maior moralismo do mundo, disse que o STF não aprecia casos em que esposas de ministros são advogadas na causa. Foi ele que disse que isso nunca aconteceu, isso não acontece. E quem fala que isso acontece é mau caráter e está mentindo para atacar a corte. Foi

ele mesmo que disse isso. Mas uma semana depois desse discurso, sua esposa assume caso no STF, que será julgado pelo STF de sócio dele. For, cara, tá aqui, ó. Eu lembro muito bem desse discurso >> da Suprema Corte não julgam nunca nem com o processo que julga. O magistrado não pode ter liga processo.

O magistrado não pode ter ligação com o processo que julga. E o magistrado, todos os magistrados, inclusive os magistrados desta da Suprema Corte, não julgam nunca nenhum caso em que tem ligação. E aí, presidente? Má fé, que aqui não se pode dizer nem que é má interpretação, a máfé muitas pessoas que querem prejudicar poder judiciário do Supremo Tribunal Federal dizendo e não se dão nem ao trabalho, seja pelo menos a máfé honesta, se é que isso existe, né, de tentar, né, disfarçar a ementa do julgamento dizendo que esse tribunal autorizou os magistrados a julgarem casos onde seus parentes são advogados. Essa mentira absurda vem sendo remitida por ignorância, por uma fé, por outros interesses econômicos excusos e prejudicar esse tribunal, dizendo que o tribunal, por 7 a qu declarou inconstitucional uma norma e a partir disso se autorizou que um determinado ministro possa julgar um caso que a sua mulher ingressou, é, que o seu filho ingressou. Uma fé é evidente, uma

>> Olha só o que ele disse. Isso nunca aconteceu. Nunca nesse tribunal um ministro julgou um caso que sua esposa foi advogada. Em 2023, Diastofol, numa canetada suspendeu multa bilionária da JF 10 bi, em que sua esposa era advogada. Então, dizer que isso nunca aconteceu não é verdade.

Agora, nesse discurso do Moraes, ele disse que magistrados, ministros estão impedidos de julgar casos que seus familiares, que sua esposa sejam advogados, que isso não acontece no STF e não acontecerá de ministros julgarem casos que tenham interesse. Então é o seguinte, esse caso noticiado agora que a esposa do Morais assumiu a defesa do sócio do Vorcar no STF, é um caso muito novo que um dia ainda será julgado. Então, para não sermos injustos, vamos aguardar se um dia Alexandre de Moraes participará do quórum de julgamento desse caso, que hoje está com Dias Tofre, mais um dia a corte irá analisar esse caso, o plenário analisará recursos. Veremos então se a Alexandre de Moraes vai manter a coerência e vai se declarar impedido de atuar nesse caso. Porque o Dias Tofol não se declarou impedido para atuar no caso da JF, que a sua esposa era advogada e conseguiu a suspensão de multa de 10 BI. Imagina só se ela cobrou

15% de honorários disso, o que é usual, né? 15% de 10 bi e o tribunal anulou essa multa, tá? Então, se ela cobrou 15% de êxito, ela levou. Vamos aguardar. Não sejamos injustos. Agora quem fala demais

dá bom dia para cavalo, isso é uma realidade. A internet tá aí, o Google tá aí e esse vídeo vai ficar gravado para a eternidade. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.