---
video_title: "Jair Bolsonaro está sendo TORTURADO"
video_id: RsPDk_N02zE
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RsPDk_N02zE
video_date: 2026-01-13T10:39:51+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
O presidente Bolsonaro está sendo torturado. Sim, tortura. Não há outro nome a dar. Divulgaram um vídeo da cela que o presidente Bolsonaro está e encostado na parede do seu quarto a central de ar condicionado do prédio da superintendência da Polícia Federal. É um barulho ensurdecedor, 24 horas por dia. Isso é tortura, segundo a lei de

tortura vigente no Brasil. Escute.

E pior, a Polícia Federal disse que não é possível resolver esse ruído próximo à cela do presidente Bolsonaro, se não há outra cela a colocá-lo. Se não é possível resolver esse ruído, então mande o presidente à prisão domiciliar, porque qualquer decisão diferente disso é crime de tortura. Aqui está a lei de tortura, artigo primeiro da lei. Constitui crime de tortura, pena reclusão de 2 a 8 anos. O crime é esse aqui, ó. Parágrafo primeiro. Na mesma

pena encorre quem? submete pessoa presa, no caso presidente Bolsonaro, a sofrimento mental por intermédio da prática de ato não previsto em lei. Não tem previsão legal você ficar em um quarto encostado na máquina da central de ar condicionado ou não resultante de medida legal. Não faz parte da sanção, não faz parte do cumprimento da pena. ficar submetido a ruído torturador. Isso

é prática de tortura desde o nazismo. E tem mais. Parágrafo segundo. Aquele que se omite, ou seja, sabe o que tá acontecendo em face dessas condutas, quando tinha o dever de evitá-las, o diretor do presídio, o ministro, o relator, ou apurá-las, incorre na pena de detenção de 1 a 4 anos. é a chamada tortura omissão e a pena aumenta de 1/6 a 1/3. Se o crime é cometido por agente

público, me parece que há agentes públicos ali responsáveis por essa prisão e se o crime é cometido contra pessoa maior de 60 anos, que é o caso do presidente Bolsonaro. Olha só, gente, além da pena, o condenado por crime de tortura perde o cargo, função ou emprego público e a interdição para seu exercício pelo dobro do prazo da pena aplicada. Acabei de mostrar para vocês, a lei diz que esse sofrimento mental que não tem previsão legal constitui crime de tortura. Então, eu mostrei para vocês, presidente Bolsonaro está submetido à tortura. Ele está sendo torturado. É exatamente isso que diz a

lei. É inacreditável que estamos vendo isso. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.