---
video_title: "Quem é Renan Santos?"
video_id: yi0ZhDTTcak
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yi0ZhDTTcak
video_date: 2026-07-24T17:06:38+00:00
video_description: |

---
Olha só, gente, esse shoven aqui, ó. Esse jovem de 42 anos quer ser presidente do Brasil. Ele não fala do Lula, ele não fala do STF, ele só fala do Flávio Bolsonaro e dos demais candidatos. Aí eu perguntei pro chat GPT a formação acadêmica desse cara, até porque ser presidente do Brasil é ser o CEO do Brasil, certo? O que que o chat respondeu? respondeu que esse jovem de

42 anos, além de não ter família, não ter filho, ele não tem formação acadêmica, né? Ele quer ser CEO do seu país, da sua empresa, por exemplo, e não tem formação acadêmica, mas ele pode ser um baita de um empresário, por exemplo. Então não, ele também não é empresário, nunca produziu nada, sequer, sequer gerou emprego, gerou riqueza pro país, sequer já pegou um buzão, sequer já viveu o que os trabalhadores comuns do nosso país vivem. Ele também nunca foi vereador, não tem experiência alguma política, mas ele quer ser presidente do seu país. Só que olhe só, não são só esses os problemas dele. Falta de

formação, falta de experiência profissional, experiência política. Ele também é cadelinha do STF. Ele comemorou, por exemplo, a prisão do Felipe Martins. Ele comemorou a prisão do presidente Bolsonaro, dos presos políticos de 8 de janeiro. Ele ama o Alexandre de Moraes. Olha só. É, ele se

diz direita e faz coraçãozinho pro Alexandre de Moraes. Gente, não se enganem. Esse sujeito aqui, esse jovem, é o Lula da nossa geração, é o Lula da geração Z, é o Lula da modernidade, um cara sem experiência profissional, um cara sem formação acadêmica, com discursinho da sereia. É o discursinho do canto da sereia, assim como aquele Lula que enganou muita gente de bem dia. Não caiam na conversa desse sujeito.

Isso daqui é o Lula dessa geração.