---
video_title: "Por que decidi ser pré-candidato a Deputado Federal!"
video_id: 5IbtBNNfIQg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5IbtBNNfIQg
video_date: 2026-03-03T16:34:54+00:00
video_description: |
  Hoje escolhi o caminho da luta pelo meu país e pelo meu povo. Não descansarei e jamais recuarei diante dos inimigos do Brasil!
  
  A minha candidatura representa a consciência de um advogado paranaense que acredita e sabe quais são as dores do seu povo.
  
  O meu compromisso é lutar pela justiça, doa a quem doer. Defender aqueles que mais necessitam sempre foi a marca da minha carreira como advogado e agora essa marca se estenderá para todos os brasileiros e brasileiras.
  -------
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
E Pitoli, eu sou advogado há 14 anos. Eu conheço, Pitoli, o sistema de justiça da base ao topo. E atuar nesses processos da farça da trama golpista me fez ter a certeza que esse sistema de justiça atual faliu, está podre e precisa ser reformado. E quando a gente olha pro Congresso, pitoli atual, a gente vê a deficiência que está tecnicamente o nosso Congresso e isso nos retira a esperança de um futuro. Eu tomo essa decisão, então, após conversar primeiramente com a minha esposa e com os amigos, eu tomo essa decisão de ser pré-candidato a deputado federal com uma missão específica.

Quero deixar bem claro a nossa audiência. Ser advogado no Congresso Nacional. Essa minha posição, pitoli, não é me tornar político, nunca o serei. Sou advogado, mas eu olho pro sistema de justiça e percebo que eu preciso, eu preciso dar esse passo pelo Brasil, pelos brasileiros e não só ser advogado de causas, mas ser advogado do povo brasileiro no Congresso, porque nós precisamos de uma reforma do sistema de justiça. E Pitolle, quando eu olho para essa podridão que está o nosso Brasil, sem segurança jurídica, eu me sinto na obrigação, enquanto advogado de lutar para consertar isso. Eu sei o que tá

errado, eu sei o que tem que mudar, eu sei como mudar e eu vou lutar para arrumar esse sistema podre de justiça, Pitóle. Então, continuo sendo advogado, é de onde vem o ganhapão da minha família, mas vou colocar meu nome à disposição da população. É isso que farei. O meu nome a partir de hoje estará à disposição dos paranaenses, se quiserem que eu lute pelos brasileiros como advogado, pra gente tentar corrigir esse sistema podre de justiça que lá está. Eu já tô com muitas ideias, eu já tenho muita coisa escrita. Eh, não vou

colocar meu nome na urna, Pitoli, para brincar. Não é minha missão. Nunca desejei isso. Nunca fui candidato. Tava conversando com o Borgo, nem para síndico do prédio. É a primeira vez que

eu me coloco como pré-candidato, porque eu vejo que hoje o Brasil precisa arrumar essa justiça. Para que? Chega de falar de STF, Pitório, chega de falar de STF. Nós precisamos arrumar esse sistema de justiça porque nós precisamos voltar a pensar em tecnologia, inovação, indústria. A economia do Brasil precisa voltar a funcionar, Pitólio. E a gente

todo dia é só esse TF. Por quê? Porque o nosso sistema de justiça tá podre, tá falido e ele tem que ser consertado. Então o meu objetivo de dar esse passo à política é para isso, para que o Brasil pare de perder tempo com sistema de justiça, com STF, e volte a pensar aquilo que o Brasil precisa pensar, que é economia pitóle. O Brasil precisa ter progresso econômico, indústria, inovação. Então eu tomei esse passo

porque eu tenho conhecimento técnico e sei o que tem que ser consertado. Vitóle, eu sei que há um preço a ser pago. Eu coloquei na balança, há um preço, mas eu sou advogado criminalista, Pitoli, há 14 anos. E a advocacia não é profissão para covardes. E eu não sou covarde. E eu vejo que o Brasil precisa

de alguém mais do que com coragem, com capacidade técnica para enfrentar isso que lá está. E eu tomo essa decisão, Pitolle, porque eu vejo que hoje o nosso país carece de pessoas que tenham essa coragem e essa vontade e essa garra que arde em mim de consertar esse sistema de justiça. Eu sei que o preço será alto e será, já está sendo, né? Nós já sofremos perseguições, mas Pitória, a nossa vida nessa terra é muito curta. A vida é um sopro. Nós estamos aqui de passagem e eu

tenho dois filhos em casa que eu volto para casa e eu olho no olho deles. A minha esposa disse para mim: "Amor, eu nunca quis que você entrasse na política, mas agora que nós temos dois filhos, eu percebo que é por eles que nós temos que lutar". Então, Pitoli, sem demagogia, eu não preciso disso. Eu nunca desejei entrar pra política. É um grande sacrifício profissional, é um grande sacrifício familiar.

Não é o que eu queria. Esse passo eu não queria ter tomado, mas eu precisei tomar porque o Brasil precisa, precisa que lutemos por uma reforma nesse sistema de justiça. E continuarei sendo advogado, Pitólio. Ir ao Congresso faz parte da minha missão de advogado. Ser advogado agora de todo o Brasil, de todos os brasileiros. Vitório, aqui no Paraná são

30 deputados federais e o Paraná ele é conservador. Porém, todos os estados brasileiros estão sofrendo um pouco com o crescimento da esquerda e nós precisamos blindar o Paraná. Eh, o Lula, ele fez 30% de voto aqui, 34% de voto. Isso é muito, >> muito. >> Isso tem que cair para zero, n? Então

nós precisamos blindar o nosso estado, nós precisamos blindar o nosso Brasil do crescimento da esquerda. Nós precisamos colocar pessoas na política que além de coragem, além de coragem tenham conhecimento técnico para isso. Nós precisamos montar uma bancada de pessoas com conhecimento jurídico, que é isso que tá faltando hoje no Congresso. Hoje o Congresso carece de operadores do direito. Então veja como um Congresso vai enfrentar o STF sem conhecimento jurídico.

Então, por isso que nós precisamos de pessoas com capacidade jurídica de enfrentar esse regime que aí está. E um passarinho só não faz verão. Então nós estamos montando um time de pré-candidatos para que possamos lutar pelo Brasil. É sem demagogia. É sem demagogia. É por um

Brasil mesmo. É em guerra. Nós estamos em guerra. Nós estamos em guerra. E eu me vejo um soldado nessa guerra e e me sinto como colocando meu nome num alistamento militar, indo pra guerra, defender o meu país. É esse sentimento

que eu tô hoje.