---
video_title: "US$ 100 nos EUA x R$ 100 no Brasil: o poder de compra do brasileiro precisa ser recuperado!"
video_id: V7mEEuTq_bI
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V7mEEuTq_bI
video_date: 2026-07-29T15:31:12+00:00
video_description: |
  “Pelo menos o SUS é grátis, né?”
  
  Fui ao mercado nos EUA com US$ 100 e enchi o carrinho. Já o Flávio Bolsonaro fez o mesmo desafio no Brasil com R$ 100… e saiu com o carrinho quase vazio, sem picanha e sem refrigerante.
  
  No fim das contas, quem sente o peso da inflação e da perda do poder de compra é o brasileiro.
  
  Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos! 🟢
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Gente, o Flávio Bolsonaro gravou esse vídeo fazendo uma compra no Brasil com R$ 100. Eu estou aqui nos Estados Unidos e quero ver o que eu consigo comprar com 100. Vamos ver como fica esse carrinho. Vem comigo.

Para fazer um churrasquinho tem que ter carvão. Não sei por vem dois nesse pet. 18. Vamos levar. Gente, o churrasco do americano é hambúrguer. Olha só isso daqui. 20

hambúrgueres por 11. Tem um aqui, ó. 32 hambúrgueres por 34. É muita coisa. Não preciso de 32 hambúrgueres. 20

hambúrgueres por 11. Dá para fazer um baita churrasco. Vou levar. Fazer um churrasco de hambúrguer. Tem que ter pão.

97. 20 hambúrgueres. Então eu vou levar aqui. Aqui tá ótimo. Esse tanto aqui tá bom. Vai dar 4 isso daqui. Vai todo

mundo comer. Vamos levar uma linguicinha também, né? Brasileiro gosta de uma linguicinha. Vou pegar essa daqui. 16 linguicinhas.

Tá bom. Nosso carrinho tá ficando bonito. Tá saindo um churrasquinho aqui, hein. Gente, vocês já comeram [limpando a garganta] esse milho americano? Vocês não estão entendendo.

Eu vou ter que levar. Isso daqui é muito bom. Ele é um milho, ele é doce. Eu não sei explicar. É muito bom. Olha o

tamanho disso daqui. $ esse packzão todo aqui. Esse milho é muito gostoso. Eu acho que já deu uns $80 minha compra, hein? Vai, ó. Tá ficando bonito esse

carrinho aqui. Agora sabe o que eu vou pegar? Eu vou procurar batata frita. Eu gosto de hambúrguer com batata frita. Pegar a batatinha frita. Olha aqui,

gente. Uma batata frita. Tá para todo mundo. Não precisa ser dois. Um só disse daqui tá bom. Tem que ter a maionese também,

né? 6.47. O Flávio Bolsonaro não comprou refrigerante, tentou fazer um churrasco sem picanha e sem refrigerante. Não dá, né? Eu não fico sem uma coquinha zero.

Eu vou levar é duas de uma vez. Não quer saber? Eu vou levar três dessa daqui, ó. Eu vou levar três. E se sobrar a gente vai tomando. E vamos que vamos. Ó, 6

três coconas. Zero sa daqui. Eu sou viciado em Coca Zero. Suquinho pr as crianças. $97.

Sobremesinha pr as crianças. Eu adoro esse sorvete aqui de menta. Eu vou levar três sorvetes pr as crianças se divertir. Ó, napolitano, esse aqui que eu gosto e um de chocolate. 7 no total. Tudo isso daqui.

Ó, a Juju quer casquinha pro sorvete dela. Pega aí, filha. 3. Tá bom, pode levar. Ah, olha só o que eu achei. Eu

gosto disso daqui. Picles. Eu vou levar. Tem que ter uma saladinha no no hambúrguer, né? Ketchup da melhor qualidade. Esse daqui é top, né? 3. Vou

levar. Gente, olha só. Tô aqui no caixa. Propositalmente eu tô no caixa 13, mas meu carrinho não tem nada de 13. Essa é a diferença de um país que não esfola a sua população, não cobra imposto excessivo na produção e no consumo. Pelo

contrário, os Estados Unidos incentivam a produção, incentivam o consumo, diferentemente do Brasil que só cobre imposto, imposto, imposto. E daí a população sofre com carrinho vazio no Brasil, diferente aqui dos Estados Unidos. É por isso que eu sou contra essa tributação excessiva que a gente vê no Brasil, coisa de país socialista. Por isso que eu sou pré-candidato a deputado federal pelo Paraná para pensar em políticas públicas reais paraa população. O estado tem que servir o povo e não o povo servir o estado. É uma

grande ilusão essa história de quanto mais o estado cobrar imposto, mais o estado vai entregar pra população. Pelo contrário, quanto mais o estado cobrar de imposto, mais vazio o carrinho do trabalhador. Nós precisamos de um estado que sirva o povo. Aí nós teremos carrinhos cheios e o trabalhador consumindo. Um estado que incentiva a produção, o consumo e não rouba o trabalhador, não rouba o seu povo, é um país próspero como é os Estados Unidos.

Deiem uma olhada nesse carrinho aqui, ó, com $. Nós podemos ter isso daqui no Brasil também. É só termos políticos que pensem no povo, pensem em progresso e não arrecadar. Arrecadar para roubar. como é esse governo de 20 anos de esquerda no Brasil. Por isso, esse é o

ano de expulsar o lixo do PT do nosso Brasil para que o nosso país seja um país grande de verdade e o nosso povo seja um povo próspero como todo brasileiro merece ser. Oh.