---
video_title: "🚨 Fachin recuou com seu código de ética após tomar aperto de Moraes!"
video_id: m9nfihZ8VFY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m9nfihZ8VFY
video_date: 2026-02-05T13:18:16+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 Alexandre de Moraes mostrou, mais uma vez, por que é o ministro mais habilidoso politicamente do STF. Pressionou, falou no microfone, deu recado à imprensa e fez o presidente da Corte recuar no maior projeto de sua gestão: o código de conduta. O tabuleiro foi mexido e quem recuou foi o Faquim.
  
  🟢 Ninguém questiona o que a Constituição permite. O problema é o que acontece fora dela. Relações impróprias, interesses cruzados e discursos que não combinam com a prática. Por isso eu insisto: sem uma reforma séria no sistema de justiça, o Brasil não tem saída.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Não há como negar. Alexandre de Moraes é infinitamente mais habilidoso politicamente que os demais ministros. Ele literalmente engoliu o STF. Após apertar Faquim, ele fez o presidente da corte recuar naquilo que era seu maior sonho, um código de conduta. Moraes mexe esse tabuleiro como ninguém naquele STF.

O que será que está por trás disso? Mais Morais e Tofoli reagem a código de conduta de Faquim, legislação atual basta. Logo na sequência, no dia seguinte, Faquim cancela a reunião para discutir código de ética no STF. Adiamento de almoço ocorre após Morais e Tofoli darem recados contra novas regras. O que será que tem nesse tabuleiro que fez Faquim recuar?

Alexandre de Moraes com seu histórico de Ministério Público, de advocacia, secretário de segurança pública, ele engoliu todos os demais ministros. Hoje não há como negar, o STF é dele. Ele fez o Faquim recuar no seu maior objetivo como ministro da corte. O maior objetivo de vida do Faquim como presidente do STF era a criação desse código de conduta. E ontem Alexandre de Morais publicamente no microfone apertou o Faquim. No dia

seguinte Faquim já recuou e Moraes ainda triplicou a aposta como sempre. Foi para cima até da imprensa, deu recado para todo mundo. Quem manda no Brasil sou eu e não vou me curvar. Não importa o que aconteça. Vejam essa fala do Morais.

Chega a dar dozinha dos magistrados, né? Coitadinhos como a vida deles está difícil. Como é difícil ser ministro da Suprema Corte nesse país. Olhem isso daqui. >> Parece, presidente, boa parte da imprensa, alguns críticos do Supremo Tribunal Federal parecem ou por desconhecimento, ou por má interpretação, ou, infelizmente, muitos por absoluta má fé.

é que não há vedações aos magistrados e que os magistrados não observam e não respeitam essas vedações. Eh, não há nenhuma carreira pública com tantas vedações como a magistratura. Já começam as vedações constitucionais. Magistrado não pode fazer mais nada na vida, só o magistério. O magistério pode dar aulas, pode dar palestras. E como o magistrado só pode

dar aulas e só pode dar palestras, eh, passaram a demonizar palestras dadas por magistrados. Todas as carreiras podem ser sócio comercial, inclusive atuando, podem exercer em outros horários outra atividade. O magistrado não pode dar aula e pode dar eh palestras por falta do que criticar. daqui a pouco também eh a mafé vai para quem dá aula nas universidades. O magistrado não pode receber a qualquer título pretexto, custas ou participação em processo.

O magistrado não pode ter ligação com o processo que julga. E o magistrado, todos os magistrados, inclusive os magistrados desta Suprema Corte, não julgam nunca nenhum caso em que tem ligação. >> Para quem assistiu o vídeo que eu postei ontem, eu mostrei que em 2023 o Diastofo lhe deu uma canetada, no caso da JF, que sua esposa era advogada e suspendeu multa de 10 bi, então lá, mas não parou por aí. Morais inclusive defendeu a possibilidade de magistrados serem sócios de empresa, receberem dividendos. ressalvadas as exceções previstas em lei. E a Loman diz que não pode ser o

sócio dirigente. Se assim não fosse, ministro Cásio, eh nenhum magistrado poderia, por exemplo, ter alguma aplicação no banco, ações de um banco. Ah, é acionista do banco, então não vai poder julgar ninguém no sistema financeiro. >> Isso, Alexandre teria que doar a sua herança a alguma entidade de caridade. Óbvio que todo mundo é livre para fazê-lo, mas se ele se ele tem um pai e uma mãe que acionista, né, de uma empresa, dona de uma empresa, né, ou de fazenda, vários vários magistrados são fazendeiros, vários magistrados são donos de empresas e eles não exercemendo a administração, eles têm todo o direito de receber os seus dividendos.

>> Isso, isso >> estão proibidos de ter a gestão, a gestão. Isso é não deixar o magistrado na bulha. Quase que eu fico com dó da profissão de ministro do STF. Fato é que tá instalado o Cabo de Guerra e Alexandre de Morais é nitidamente mais forte que os demais nessa guerra. Por isso eu digo, precisamos de uma reforma no sistema de justiça. Não há outra

saída para o Brasil. Ninguém question na Constituição. O que se questiona é o que é feito fora da Constituição. Receber banqueiro em helicóptero, em resorte, que irmão é laranja, contratinho de 129 milhões. Pera lá. Ninguém tá

questionando aquilo que a Constituição da República permite. Ser acionista não sendo sócio administrador. Ninguém discute isso. O que se discute é a esposa ser advogada e depois que o ministro se torna ministro do STF, o escritório da esposa quadriplica o faturamento e ações no STF. Esa lá, vocês sabem o que tá acontecendo, vocês sabem do que se trata. Ninguém tá

querendo criar aqui pelo em ovo. Apenas exigimos que a lei seja corretamente aplicada. É disso que se trata. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.