---
video_title: "🚨Terminou agora a sessão que julgou a suspensão do mandato do deputado Marcel van Hattem"
video_id: x4nLUCphyRw
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x4nLUCphyRw
video_date: 2026-05-06T02:37:49+00:00
video_description: |

---
Terminou agora o Conselho de Ética. Estamos aqui saindo paraa surpresa de zero pessoas. O centrão votou com a esquerda para suspender o mandato do deputado Marcel Vanen. Veja só, PP votou com o PT, republicanos e votaram para suspender o mandato dos três parlamentares que exerceram o direito legítimo de representar os seus eleitores. Marcel, eh, o que que você pensa disso?

>> É, primeiro vergonhoso a gente vê essa aliança mais uma vez o centrão com PT. né? Ficou só o PL o novo na defesa realmente dessa ocupação que fizemos lá atrás com apoio desse outros partidos. Agora os seus representantes votaram contra. Segundo que a maioria dos parlamentares desses partidos está conosco. Tanto é que a gente viu na

votação da dosimetria que foi aprovada e depois o veto foi derrubado. >> E no Rio Grande o PP tá com você. Exatamente. Então, quer dizer, os os deputados do PP do Rio Grande do Sul estão todos comigo e vão votar junto pela e absolvição no plenário, quando for plenário, e ainda tem a CCJ. Então, quer dizer, essa é uma é uma fase, é mais um passo. A gente prefere, né,

perder com honra do que ganhar com indignidade, porque estavam oferecendo acordos e tal. Tô fora disso aí. Nós vamos para cima e vamos continuar defendendo como você tem defendido brilhantemente as vítimas dessa perseguição no Brasil. Agora é importante deixar claro, gente, olha só aqui, Conselho de Ética, cabe recurso pro pro CCJ >> e pro plenário. Mas olha só, >> o Hugo Mota, tá, que é ele que quer essa condenação, ele suspendeu a sessão hoje do plenário. Por que que acontece? Se

Hugo Mota convoca uma sessão no plenário, por exemplo, às 18 horas, como é de prh, para o Conselho de Ética, o que que o Gumota fez? Ele preferiu não ter plenário hoje para que os parlamentares, os três deputados fossem punidos. Então, deixou de pautar, né, projetos importantes pro país para ver os deputados condenados por fatos que a esquerda sempre fez, Marcelo. Sempre. >> Exatamente.

>> Quantas vezes >> e com violência, sempre de uma forma inapropriada. Nós fizemos a forma mais pacífica possível. É uma casa de lei. É uma tristeza para nós. Eu enquanto advogado, é uma tristeza para mim, porque nós vemos o STF tão injusto. Eh,

o povo roga por segurança jurídica e uma casa de leis não aplica as leis. Hoje foi o assassinato da Constituição, assassinato das leis, fatos que não constituem crime hoje o deputado Marcel condenado dessa forma. Mas é importante as pessoas que estão nos assistindo para deixar claro, vocês vão ver nas notícias, eh eh Conselho de Ética vota para suspender o mandato do Marcel. Gente, não está suspenso. Cabem recursos, o mandato continua normal. É

importante que as pessoas saibam, porque agora vai começar as narrativas, né? Vocês viram ali Maria do Rosário fazendo confusão, eles então não tá suspenso, tem recurso e vamos ganhar no plenário, tá? Temos a convicção que vamos gan agora a tristeza que dá no coração é o centrão votando com a esquerda. É, não tem cabimento. Voltando com esquerda e por orientação do Hugo Mota, que tá querendo uma vingança, sendo que o grande causador disso tudo foi justamente a sua promessa de pautar a anistia, que até agora não foi aprovado. A dosimetria

é um passo importante, mas a gente ainda quer anistia, anulação dos processos, impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal e cadeia para abusador de autoridade. >> É isso mesmo. Não há vergonha nenhuma dessa decisão, porque tudo que foi feito foi para defender quem deve ser defendido. >> Perfeito. >> Os patriotas, honestos, o povo de bem.

Estamos junto. Vamos recorrer, vamos reverter isso. >> Vamos lá. Cabeça erguida, bola pra frente. A gente vai vencer esse jogo.

Por isso a gente tá jogando. Vamos lá. M.