---
video_title: "🚨 Lula acabou de implementar a censura nas redes sociais"
video_id: LE_ee2Fmhg8
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LE_ee2Fmhg8
video_date: 2026-05-20T21:11:21+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
É, gente, o dia da censura das redes sociais chegou. Hoje Lula emitiu dois decretos que regulam, ou melhor, censuram as redes sociais. Lula endurece regras para redes sociais e fiscalização das bigtecs. Tem o nome bonito que quiser para isso daqui, mas eu li os decretos e nada mais são do que censura das redes sociais. As nossas guerras já não estão grande o bastante, né? Agora,

Lula quer tirar do povo o único instrumento que o povo tem para se manifestar e para fiscalizar o governo. O PT está com a máquina na mão. O governo Lula tem maioria no STF, tem maioria no TSE. O Lula tem maioria no STJ, o Lula manda na PF, manda na PGR, manda na GU e agora manda também nas redes sociais. E ainda querem falar em democracia. As medidas regulamentam

decisões recentes do STF e colocam a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, ANPD, como responsável por monitorar se plataformas digitais estão cumprindo as novas obrigações impostas pela Corte. Aí vamos ver só o que é essa ANPD. A NPD é a Autoridade Nacional de Proteção de Dados do Brasil, um órgão integrante do quê? Integrante do quê? Da presidência da República. Então o Lula,

que é pré-candidato à reeleição à presidência da República, terá o controle das redes sociais, poderá monitorar e censurar seus opositores políticos. Que fair play é esse, gente? é a chamada democracia relativa. Essa ANPD fiscaliza e aplica sanções na hipótese de tratamento de dados realizado em descumprimento à legislação. Só que a legislação, no caso, se chama STF. O STF disse o que é

ilegal e quais são os conteúdos que devem ser censurados. E o decreto de hoje do Lula vem e diz: "O que será censurado? Terrorismo, incentivo ao suicídio e ataques à democracia, homofobia. Nessas situações como ataques à democracia, que ninguém sabe o que é ataques à democracia, é o que o Lula diz que é, é o que o PGR diz que é, é o que o AGU diz que é, é o que o STF diz que é. Nessas situações, as próprias plataformas deverão agir rapidamente para retirar os conteúdos do ar, sob risco de serem responsabilizadas por falha sistêmica em seus sistemas de controle. Quem lembra da decisão do STF

que as plataformas deverão tirar esses conteúdos que ataquem a democracia imediatamente do ar, senão as plataformas serão responsabilizadas. civil e penalmente. Ou seja, gente, chegou o dia que eu já vim alertando, eu já estava alertando que chegaria esse dia que basta você denunciar o conteúdo que a plataforma retirará esse conteúdo do ar, independentemente de autorização judicial. Não precisa mais de ordem judicial para tirar, para censurar um conteúdo que se configure homofobia, ataque à democracia, o seu opositor político, ou seja, a esquerda vai denunciar o teu conteúdo e a plataforma, independentemente de ordem judicial, sem te ouvir, vai tirar imediatamente o conteúdo do ar. É isso que decidiu STF.

É isso que esse decreto de hoje do Lula diz. Como era antes, antes o opositor político tinha que ingressar com uma ação judicial, dizer: "Ó, aquele vídeo do Chiquini parece antidemocrático." Aí o juiz ia analisar o meu vídeo, ia decidir. Não, a Constituição assegura a liberdade de pensamento, de expressão. Vou manter o vídeo no ar agora não.

Agora a pessoa vai lá, vai clicar denunciar o vídeo e a plataforma, sem ouvir o juiz, sem te ouvir, independentemente de decisão judicial, a plataforma simplesmente vai tirar o conteúdo do ar para não ser responsabilizada por esse conteúdo que está sendo questionado. O novo decreto do Lula estabelece que redes sociais deverão remover os conteúdos legais após simples notificação, mesmo sem ordem judicial. Foi o que eu estava alertando. Sem ordem judicial. Basta denunciar o conteúdo, a plataforma vai tirar o conteúdo do ar. Não precisa mais

ingressar na justiça. Pronto, acabou. O nome disso é censura. Acabaram com as redes sociais. As BigTechs, Facebook, Instagram, deverão enviar relatórios periódicos à NPD do Lula, detalhando as ações implementadas para cumprir as novas normas. Pronto, gente, ninguém tá

falando disso, mas é uma realidade. Chegou o dia da censura. Lula hoje baixou dois decretos que irão censurar as redes sociais e agora a esquerda não precisará mais entrar com ação judicial para derrubar conteúdo da direita. Basta ir lá na plataforma denunciar que o conteúdo será retirado do ar. O STF já tinha dito que isso aconteceria e hoje aconteceu com esses dois decretos do Lula. Então agora a esquerda também tem

o controle das redes sociais. É, gente, que Deus nos ajude. Precisamos quadriplicar nossas orações. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado, sou pré-candidato deputado federal no Paraná para enfrentar esse sistema e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. Eu não vou me curvar a essa tirania e não vou jogar a toalha. Vou continuar

enfrentando essa gente até libertar o nosso Brasil. M.