---
video_title: "Por que as mensagens do Flávio vazaram?"
video_id: uVo7u9iE3a8
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uVo7u9iE3a8
video_date: 2026-05-26T13:31:30+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Gente, vocês perceberam uma coisa que as mensagens e áudio do Flávio Bolsonaro só vazaram depois que o delegado Fábio Shor foi trabalhar no gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Vocês perceberam isso? Isso é contra inteligência pura. E o delegado Fábio Shor é especialista em contrainteligência. Percebam a linha temporal dos fatos. A imprensa só falava

em 129 milhões da esposa do Mora. Quando esse assunto dos 129 milhões estava no auge, só se falava disso aqui, ó. Vejam a data, olha só, 9/03/2026 era o auge do tema Estadão. Contratação de Viviane pelo master é incompatível com os valores de mercado, dizem especialistas. Quando esse tema estava no topo, Alexandre de Moraes puxa o delegado Shor para trabalhar no seu gabinete. Olha aqui, dia 10/03.

Delegado da PF que atuou em inquérito sobre Bolsonaro em 8 de janeiro é nomeado assessor de morais no STF. É a primeira vez na história do Brasil, senão na história do mundo, que um delegado vai trabalhar diretamente no gabinete de um ministro. E por quê? De repente, num passe de mágicas, vazam mensagens, áudio do Flávio e ninguém fala mais do contrato de 129 milhões da esposa do Moraes. Percebam que houve de forma certeira um desvio de foco e a imprensa então só passa a falar de Flávio Bolsonaro. E o pior, aqueles que se

dizem de direita, que encampam essa narrativa, caíram iguais patinhos nessa estratégia, nítida estratégia de contraintteligência. E aí então a imprensa passa a utilizar essas pessoas que se dizem de direita, esses falsos moralistas como arma e munição para atacar o Flávio Bolsonaro. Então essas pessoas que só falam de Flávio Bolsonaro, essa parte da direita, né, essa pequena, pequeníssima parte da direita que só fica apontando pro Flávio, passaram a inocentar Alexandre de Moraes. Percebam isso. Quem está apontando o dedo pro Flávio está ajudando a inocentar Alexandre de Moraes. A imprensa não fala mais de 129

milhões. A imprensa não fala mais do Lula, da Janja, do PT, dos escândalos do PT. A imprensa não fala mais do INSS, não, não. A imprensa só fala de Flávio Bolsonaro. E pessoas estão caindo nessa arapuca, sendo usadas pela contrainteligência e pela imprensa para atacar o Flávio Bolsonaro. Percebam isso. Eu sou

advogado criminalista há 14 anos. Eu conheço um pouco dessa temática. Isso daqui, tá? muito, mas muito claro para mim. Isso daqui não é coisa do PT, não.

Isso daqui é serviço de contrainteligência para desvio do foco. E o foco foi desviado. Por isso, gente, precisamos focar no que realmente importa. Vencer o PT, expurgar o PT, vencer o Lula e vencer essa ditadura da toga. Nós temos que focar em libertar o nosso Brasil do PT e da tirania. É isso

que realmente importa. Então, abram os olhos e não caiam nessa armadilha que armaram paraa direita. E já se preparem. Eles não vão parar por aí não. O sistema, o regime vai continuar soltando mensaglo.

E nós temos que estar blindados para não desviar o foco que é vencer o PT. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado, sou pré-candidato ao deputado federal pelo Paraná para enfrentar esse regime, para vencer o PT e para libertar o Brasil. Vamos focar no que realmente importa, salvar o nosso país. Um grande e forte abraço a todos. M.