---
video_title: "🚨ONG de Curitiba ganha ação no STF que implanta ideologia de gênero à força nas escolas"
video_id: GFoC-yERwOA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GFoC-yERwOA
video_date: 2026-06-06T14:43:30+00:00
video_description: |

---
Mais uma vez, eu e o Bga temos uma denúncia muito grave para fazer. E dessa vez, paranaenses, pra vergonha de nós curitibanos, uma instituição aqui de Curitiba, uma ONG Aliança LGBT, ingressou com uma ação no STF, pedindo pro STF declarar uma lei inconstitucional. Acontece que essa lei era uma grande vitória das famílias brasileiras. Essa lei lá do Espírito Santo dizia o seguinte, que os pais têm que autorizar expressamente seus filhos participarem de aula sobre ideologia de gênero. Essa entidade aqui de Curitiba, olha que vergonha para nós, foi no STF e o STF, por maioria, relatoria da Carmen Lúcia, declarou essa lei inconstitucional. Agora paranaenses, no

Brasil, as escolas podem ensinar seus filhos sobre sexualização e ideologia de gênero por culpa nossa aqui de Curitiba, aqui do Paraná, porque uma entidade daqui de esquerda, uma entidade que eu e o Bétega já denunciamos no vídeo passado, uma entidade bancada por Gaz Hoffman, Luciano Dut e Carol Dartora ingressou no STF e derrubou essa lei que era uma grande vitória nossa. E agora, Beta, o que nós paranaenses vamos dizer pro resto do Brasil? É uma vergonha pro Paranáquini e pro povo entender a situação. Aliança LGBT é presidida pelo Tony Reis, o mesmo Tony Reis que criou o grupo dignidade. Grupo de dignidade que recebeu R$ 300.000 de emenda da Glezy

Hoffman, que quer ser senadora pelo Paraná. O senador faz também a sabatina dos ministros do STF. Por isso é importante eleger senadores de direita. Além disso, teve dinheiro do Luciano Dci, do Partido Socialista, R$ 500.000, e dinheiro da Carol Dartora, do PT, R$ 200.000 para essa ONG chamada Grupo

Dignidade. >> Não, dinheiro deles, não, né? Dinheiro nosso, >> é um ponto muito importante, dinheiro que sai do teu imposto, você que trabalha, banca, emenda parlamentar de político >> pros caras enviarem dinheiro para uma ONG dessa. E essa ONG fez um material de ideologia de gênero que fala que não existe homem e mulher, mas sim pessoa com próstata e pessoa com útero. E tá distribuindo esse material em escolas públicas aqui de Curitiba e região metropolitana, tudo bancado com o teu dinheiro. Os pais nem sabem que acontece

ideologia de gênero nessas escolas, mas tem material sendo distribuído. Esse material fala o que é pansexual, assexual, o que é bissexual. ensina basicamente toda a questão de ideologia de gênero. Fala que o SUS pode mudar o sexo de uma pessoa, pode fazer cirurgia de mudança de sexo. Também fala a questão de mudança do nome social de uma pessoa trans. Ensina ideologia de gênero

sem que os pais queiram. E vai esse mesmo grupo que promove a ideologia de gênero em sala de aula e entra no STF para que os pais não tenham esse poder de escolha. É uma vergonha, Chiquinho. >> Isso daqui é muito grave. Esse Tony Reis foi eleito aqui em Curitiba como cidadão honorário. Esse cara em 92, em 1992,

criou essa ONG Dignidade. Essa ONG é que fez esse livro que já está em 11 escolas aqui do Paraná, que está ensinando só podridão pros nossos filhos. Essa ONG desse Tony Reis quer colocar esses livros nas escolas. Esse Tony Reis é presidente dessa outra ONG que se chama Aliança LGBT. Essa aliança LGBT, ou seja, do mesmo dono, é que ingressou com essa ação no STF. Ou seja, é tudo aqui

do Paraná lutando pela ideologia de gênero. Nós paranaenses não podemos aceitar um negócio desse. O nosso estado é conservador. As nossas famílias são conservadoras. Nós temos que enfrentar isso de que jeito? Expurgando esse lixo

do PT do nosso estado, começando pela Gaz Hoffman, que é candidata à senadora, e Luciano Dut, que provavelmente é pré-candidato à reeleição a federal, e Carol Dartora também. Nós vamos continuar denunciando. E o Betega. Nós estamos em cima de vocês. Nós não vamos baixar as guardas para vocês. E nós

vamos vencer e expulsar esse lixo do PT do nosso estado. Nós vamos ganhar essa guerra. Estamos junto, né? >> Obrigado, Chiquini. Bom contar com você nessa batalha. Comente agora escola para

você receber na sua ADM as 11 escolas do Paraná que receberam esse material demoníaco que quer ensinar ideologia de gênero em sala de aula. É importante também você seguir o Chiquini, seguir o meu perfil para poder ter acesso na sua DM ao link que vai te levar a esse material exclusivo.