---
video_title: "TCU recuou e não vai mais se meter no trabalho do Banco Central no caso Master"
video_id: faUurCfw3l0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=faUurCfw3l0
video_date: 2026-01-07T22:00:07+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Gente, vejam só que notícia maravilhosa. O TCU recuou e não irá mais meter o bedelho no Banco Central. Relator no TCU deve paralisar inspeção no Banco Central. Já paralisou e descarta reverter liquidação do Banco Master. Que notícia maravilhosa. Vitória da parte

honesta que ainda existe no Brasil. Isso se deu, com certeza, a toda a pressão feita pelas redes. É por isso que eles odeiam tanto a liberdade nas redes sociais. E para mim isso só demonstra ainda mais que tinha maracutaia nesse negócio. Tinha coisa errada nessa interferência do TCU no Banco Central.

Ficou ainda mais escancarado isso com esse recuo do TCU. A verdade é que o TCU foi selecionado pelo governo para melar a liquidação do Banco Master. Exatamente isso. Eu já havia dito isso. O governo deu a missão ao TCU a achar problema no trabalho do Banco Central para atrapalhar a liquidação do Banco Master.

Com esse relatório do TCU, qualquer canetada poderia anular toda a liquidação. O Banco Master seria salvo, Vcaro seria salvo, o dinheiro da fraude bilionária do Banco Master voltaria para Vorcar. Mas toda essa mutreta foi exposta, ficou muito feio e o TCU teve que recuar. Parte desse recu aconteceu também com essa bomba que nós vimos essa semana. Influenciadores dizem que receberam propostas para criticar Banco Central. Imaginem só isso, gente. O

Banco Master contratou uma milícia digital para atacar de forma antidemocrática a instituição Banco Central. Eu quero ver inclusive se o ministro Alexandre de Moraes dará 24 horas pro Banco Master se manifestar sobre isso. Até porque atentado contra as instituições é crime no Brasil, né? E crime de golpismo. Mas hoje o vídeo é só de notícia boa. De um

lado, tem o governo querendo atrapalhar o Banco Central para beneficiar o Banco Master. Mostrei para vocês que o TCU já tirou o corpo fora. De outro lado, a ala honesta, a ala que presta da Polícia Federal, disse o seguinte, que a investigação contra o Banco Master vai continuar. Enquanto o TCU questiona a liquidação do máster, TF dará continuidade às investigações e avalia ter indícios de fraude. Olha só, gente, agora essa notícia tem que ser atualizada porque nem o TCU questiona mais e questionará a liquidação e a PF continua com força total nesse caso. Agora, claro que não

podemos já sair comemorando vitória antecipada. Sabemos que esse regime é estruturado e ele pode se reinventar. Tem uma deixa aqui na matéria da Folha de São Paulo que me levantou um alerta. A avaliação de Jonathan, o relator do TCU, em conversa com outros ministros da corte, é que uma eventual decisão de reverter a liquidação do máster só poderia ser tomada pelo STF. Então, alerta levantado aqui, pode ser que o TCU tenha negado pagar essa missão e o STF vai assumir de novo o protagonismo.

Não há de se duvidar. Até porque a primeira análise que eu fiz desse caso ficou bem claro para mim que como o STF já está muito desgastado, a missão foi paga para o TCU. O presidente do TCU, que tem teto de vidro, o relator selecionado, que tem teto devido não aguentaram a pressão, espanaram. Mas não é de descartar que o STF puxe essa responsa. Até porque todo mundo sabe que o Vorcaro tem muita gente aqui. Se

Vorcaro abrir o bico, cai a república. Porém, hoje é dia de comemorar. O TCU tirou a patinha de cima do Banco Central. A Polícia Federal continua aprofundando nas investigações e a parte honesta do nosso país só tem que comemorar. Esse caso do Banco Master, gente, será o caso de 2026. Por isso eu

digo, precisamos apoiar a CPMI do Banco Master. Esse caso do Banco Master pode ser a Lava-Jato de 2026. Eu tenho enxergado esse potencial nesse caso e tem muita coisa para acontecer aí. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.