---
video_title: "O Brasil NÃO AGUENTA MAIS políticos! Vamos pra cima!Chiquini é 3️⃣0️⃣0️⃣0️⃣ pra arrumar o Brasil"
video_id: 7dBXiMXaWr8
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7dBXiMXaWr8
video_date: 2026-08-30
video_description: |

---
Bom dia, meus amigos. Bom domingo. Estou aqui, ó, fazendo a minha campanha e não sou aquele candidato invasivo, tá? Eu não gosto disso. Eu fico aqui no meu cantinho. Quem quer pegar o nosso

santinho, vem pegar. Mas o que eu tô dizendo pr as pessoas é o seguinte: você quer votar em um político? Não vote em mim, porque político eu não sou e nunca serei. Eu sou advogado e estou indo à Brasília ser o seu advogado, ser advogado dos paranaenses, ser advogado dos brasileiros. Aí você se pergunta: "Como assim você vai pra política e não vai ser político?" Exatamente isso. Sou

e sempre serei advogado. Eu quero montar em Brasília um gabinete jurídico e não gabinete político. De político, o Brasil já tá cheio. Nós estamos precisando de pessoas com capacidade. Eu sei o que tá errado. Eu sei o que tem que mudar. Eu

quero montar um gabinete jurídico para fazer mandado de segurança. ADPF, ADI, ADC. É isso que tá faltando no Congresso. Advogados com capacidade. E é isso que eu quero fazer. Eu serei

advogado dos brasileiros em Brasília. Eu só tô me metendo com essa política porque nós precisamos de pessoas qualificadas, capacitadas para lutar pelo nosso Brasil. A minha pauta principal é arrumar a justiça do nosso Brasil, a reforma do sistema de justiça. E eu, como advogado, eu sei o que tem que fazer e é isso que eu vou fazer. Se você quer votar em um advogado para te representar verdadeiramente em Brasília, é Chiquini 3.000 para arrumar o Brasil.

O advogado dos paranaenses e dos brasileiros que vai lá colocar o dedo na ferida. É isso que eu vou fazer, colocar o dedo na ferida e fazer o que ninguém tem coragem de fazer. Vamos arrumar o Brasil e combater esse lixo da esquerda e a ditadura da toga. É por isso que eu vou pra política.