---
video_title: "🚨SOCORRO‼️O teto da igreja caiu e 12 mil pessoas precisam da nossa ajuda!"
video_id: jAh0YnA9d9A
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jAh0YnA9d9A
video_date: 2026-04-19T11:26:04+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Ajude através desta chave Pix 👇🏻
  
  CNPJ: 78.641.206/0001-98
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Gente, parece que eu estou numa cena de guerra. Deem uma olhada aqui. Dá um giro aqui. De uma olhada. É o Haiti, é o fim de uma guerra? Não. Eu estou em

Londrina, na Assembleia de Deus, na central, aqui com o meu amigo pastor presidente aqui, o pastor Elias. Eu tenho um carinho muito grande por essa igreja, porque meu pai que é nascido em Bela Vista do Paraíso aqui do lado, meu pai congregou aqui, foi maestro na juventude aqui. E olha só, pastor, que coisa. Eu acredito que quem tá assistindo esse vídeo e o Brasil tá vendo esse vídeo, não imagina o que aconteceu. Gente, o telhado da igreja caiu. Essa é Assembleia de Deus aqui de

Londrina e o telhado caiu de manhã, graças a Deus nenhum ferido. Mas eu que moro em Curitiba, que tem uma história com a Assembleia de Deus, eu não sabia disso. Na semana passada meu pai comentou comigo sem querer. Sabia que o telhado da igreja caiu e eu vim pessoalmente aqui conhecer. O pastor me contou o que aconteceu. Eles estavam

passando por uma reforma e o telhado caiu. Cabiam aqui 100 pessoas e hoje essas 100 pessoas estão sem ter onde congregar. E essa obra vai custar, contra a vontade do pastor e dos membros pelo menos R$ 6 milhões deais. Tá sem telhado. E o pior é o seguinte, o pastor tava me contando, o telhado caiu, então danificou muita coisa. E olha só que

coisa, né? Naquela semana chove direto por 10 dias. Então o que o telhado não destruiu, a chuva destruiu. Então tô aqui pessoalmente junto com o pastor, que é um homem sério, um homem de Deus. E falando em nome de 12.000

membros. Eu tô falando em nome de 12.000 membros. Eu venho perante o Brasil pedir um socorro de vocês, pedir uma ajuda, porque a gente não tem esse dinheiro. Assembleia de Deus é uma igreja séria, que alcança vidas e nós temos quantas famílias sem ter um local para congregar, a gente tem que reformar, a gente tem que arrumar isso aqui. Não é

para colocar anjo de ouro, não, né? Não é para colocar mármore, não. É para arrumar aquilo que caiu, né? É para consertar e ter uma igreja que abençoa tantas famílias. Assembleia de Deus que faz um trabalho tão lindo aqui na região. Então vim pessoalmente aqui e

tem como você ajudar com o valor que você puder. Agora mesmo estavam me dizendo que uma menina, uma criança fez slime para vender e ela doou R$ 5 do slime, né, pastor, que ela que ela vendeu. Então o valor que você puder tá aparecendo aqui na tela a chave Pix. E esse valor que você tá depositando, né, pastor, é para abençoar a reforma. Nós não temos esse valor. Se a gente não

ajudar, a gente não vai consertar isso aqui. O pastor me disse que outras congregações, outras denominações t ajudado, outras igrejas com irmãs t ajudado. E eu que tava ali em Curitiba não sabia que isso aconteceu. Então imagino que o Paraná não sabe que isso aconteceu e o Brasil. E pastor, o Paraná, o Brasil vai nos ajudar nessa campanha e nós vamos levantar esse dinheiro em nome de Jesus. Eu creio

nisso, >> irmão Jeffre, eu tenho uma palavra de gratidão a dizer a você e a toda a equipe que veio serem solidários para conosco. E a palavra que também é recorrente no nosso meio é a gratidão, porque em que pese todo o telhado tenha caído, tenha havido o incidente, o colapso, mas nós temos a gratidão que Deus foi gracioso para conosco e não se perdeu nenhuma vida. Então, primeira palavra de gratidão a Deus e o muito obrigado pelo empenho, pela dedicação e a você que está nos assistindo, em algum momento vai assistir essa live, que você possa ser instrumento de Deus para fazer aquilo que Deus abençoa dentro do seu limite, porque somente você sabe qual é o seu limite. A certeza que tenho é que o Deus dos céus vai te recompensar pela sua generosidade. Então, que Deus abençoe a todos. Um abraço a todos.

>> Obrigado. Estamos junto, meu pastor. Vai dar tudo certo em nome de Jesus. >> Amém.