---
video_title: "🚨 ISSO É MUITO GRAVE: A esquerda quer colocar todos os homens cristãos atrás das grades!"
video_id: WBYWisyU6NY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WBYWisyU6NY
video_date: 2026-07-17T12:15:57+00:00
video_description: |

---
Eu tenho dito que esse projeto da misoginia quer perseguir os cristãos, vai colocar padres e pastores atrás das grades. E muita gente não tá acreditando, mas isso é real e tá mais perto do que nunca. Esse projeto torna misoginia racismo. Qualquer comportamento machista, por exemplo, será racismo. Esse projeto é de autoria dessa senadora aqui, Ana Paula Lobato.

Ela é senadora porque ela era a primeira suplente do Flávio Dino, que era senador. Quando ele foi pro STF, ela se tornou senadora. E esse projeto que já era muito ruim, agora ficou ainda pior. Errica Hilton apresentou uma emenda nesse projeto para adicionar que convicção religiosa não exclui o crime de misogenia. Alguém agora ainda tem dúvida que esse projeto foi feito para perseguir cristãos? Tem um detalhe aqui

que nem as mulheres estão se atentando pro risco desse projeto. O seu marido, o seu filho, o seu neto poderá ser preso como racista. Esse projeto aqui é infinitamente mais abrangente que a Lei Maria da Penha. A Lei Maria da Penha só alcança relações domésticas e familiares. Esse projeto aqui poderá tornar racismo qualquer interação homem e mulher. Por exemplo, se seu marido for

mal interpretado no trabalho, ele pode ser chamado de machista por alguma mulher e ser preso por racista. Seu filho na faculdade, se for mal interpretado por uma feminase, ele pode ser chamado de machista e ser preso como racista. Vejam o risco disso daqui. Inclusive, a própria Janja já entendeu a sacada e já passou a usar o termo misoginia. E misoginia será racismo. Seu

filho, o seu neto na faculdade pode ser chamado de machista por ter sido mal interpretado e vai acabar na cadeia. É um projeto para perseguir cristão. Sim, inclusive colocaram isso expressamente no texto. É um projeto para colocar padres e pastores atrás das grates. Eu preciso que você compartilhe esse vídeo porque nos próximos dias os deputados federais votarão esse projeto e o povo precisa cobrar os deputados federais para que reprovem esse projeto. Você

deve combater esse projeto pela liberdade do seu marido, do seu filho e dos seus netos. Eu sou Jeffre Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos.