---
video_title: "🚨Bastidores da delação premiada do Vorcaro ⏳"
video_id: KKT0JHLptcY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KKT0JHLptcY
video_date: 2026-03-19T11:27:33+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 A possível delação do empresário Daniel Vorcaro segue avançando nos bastidores, mas enfrenta um impasse jurídico relevante. Segundo o vídeo, o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, não aceitaria uma delação parcial, ou seja, seletiva sobre quem será citado ou poupado. A exigência, com base na legislação, é de que o acordo seja completo, com entrega de todos os fatos, envolvidos e provas.
  
  🟢 A análise destaca que a defesa teria tentado negociar os termos da delação, mas encontrou resistência, já que a lei exige colaboração integral para validação do acordo. Com a possibilidade de envolver dezenas de políticos, o caso pode ganhar grande repercussão, aumentando a pressão sobre os desdobramentos das investigações e colocando a defesa diante de uma decisão estratégica: colaborar totalmente ou correr o risco de não ter o acordo homologado.
  
  💬 Na sua opinião, exigir uma delação completa fortalece a justiça ou pode dificultar acordos importantes?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
A delação vai sair, mas não vai sair fácil. Pelo seguinte, André Mendonça não vai aceitar que a delação do Vorcaro seja parcial. Essa procura da defesa do Vorcaro ao André Mendonça, dizendo quem ele quer delatar e quem ele quer poupar, não foi aceito por André Mendonça. A defesa do Vorcaro procura o ministro relator e diz: "Ó, ele está disposto a dar esse ministro. Ele põe um ministro do STF na mesa, mas ele precisa poupar esse ministro". Foi essa a conversa. E o

André Mendonça diz: "Não aceito isso. Não aceito porque a lei não aceita. A lei de organizações criminosas é a lei que trata da delação premiada. A lei diz que a delação ela tem que ser total. Você tem que dizer tudo que sabe sobre o fato criminoso, entregar autorias, entregar as pessoas envolvidas e entregar as provas. Se a sua delação ela

for parcial, se ela for seletiva como foi a do Mauro Cid, por exemplo, a lei não permite e ela não será aceita. E o André Mendonça avisou a defesa do Vorcar que se assim for, eles não homologarão, o STF não homologará essa delação premiada. Nos bastidores há informação de que Vorcaro tem mais de 30 políticos de Brasília a delatar, inclusive com presidentes de partidos. São mais de 30 deputados federais e senadores que Vorcaro já está delatando. Então a delação ela já está iniciada, porque como que funciona a delação premiada?

Você não marca um dia e hora para delatar, não. A delatação ela começa de forma natural. Você chama o chefe da investigação, você chama o presidente da investigação, você chama o o o membro do Ministério Público com atribuição, no caso, e começa a falar: "Ó, eu tenho isso, isso, isso, isso, isso". Interessa? É um negócio jurídico, é uma compra e venda delação premiada. é um negócio

jurídico, ó. Interessa isso daqui que eu tenho. Eu tenho esses deputados, eu tenho essa prova, essas provas contra ele. Aí o delegado, presidente ou o Ministério Público diz: "Interessa". Aí eles começam a negociar. Tá bom. Se eu

entregar essas pessoas e essas provas, quais os meus benefícios? É o negócio jurídico. Eu dou o que vocês querem de provas, não de falas. A delação, ela não é fala, a delação é provas. Eu dou o que vocês querem e vocês me dão o que em troca? Esse me dar em troca algo é o

prêmio. Por isso delação premiada. Euato recebo um prêmio. O prêmio pode ser inclusive não ser processado. Esse momento que o Vorcário está é o melhor momento para ele delatar. Por isso,

#delata Vorcaro é o melhor momento para ele delatar e a defesa dele muito experiente sabe disso. Por isso que o advogado dele já entra posicionado em fazer a delação premiada. Porque se você não é o líder da organização e sabemos que ele não é, você pode delatar. E neste momento, antes do processo, se a sua delação for efetiva, você pode não ser processado criminalmente. Esse é o melhor dos prêmios. Você evita o processo. Mas o

ministro André Mendonça já disse, ou habla, né, o que tem a hablar, [risadas] né, ou cálice para sempre. Delate o que tem para delatar, mostre suas provas ou sua delação não será aceita. Então agora a defesa do Vorcara, do Vorcaro tá entre a cruz e a espada. E eu acho que eles vão preferir a delação. Então vem bomba por aí, Carl. Yeah.