---
video_title: "PT envolvido com o PCC. Alguém surpreso?"
video_id: LOH9sLqin-o
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LOH9sLqin-o
video_date: 2026-06-26T20:42:46+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Olha só isso daqui que eu vou mostrar para vocês. Se alguém ficar surpreso, escreva nos comentários. Surpreso. Vereador do PT envolvido com o crime organizado. Alguém ficou surpreso?

Vereador do PT é preso em operação contra a lavagem de dinheiro do PCC. O vereador do PT, Partido dos Trabalhadores que não gostam de trabalhar, foi preso na manhã desta quinta-feira durante uma operação do Ministério Público de São Paulo, da Polícia Civil, contra esquema de lavagem de dinheiro do PCC. Ó a carinha dele de felicidade, ó. Mas o caso é muito mais embaixo do que a gente pode imaginar. É caso de criminoso de verdade. Olha só

onde que essa gente tá metida. A investigação começou a partir do assassinato do então presidente da Transunião em 2020. E daí encontraram provas de lavagem de dinheiro do PCC pela concessionária. A empresa só em 2025 alferiu mais de 300 milhões do sistema de transporte paulistano. Petista adora um contratinho público para roubar, né? Olha só, gente, a

justiça determinou o sequestro de bloqueio de 194 milhões em contas bancárias ligadas aos investigados e à empresa. O esquema que o vereador do PCC está, segundo as investigações envolvidos, é do PCC e o transporte de São Paulo. O caso é bem grave, n Jeffrey, mas qual a prova que eles têm do envolvimento do vereador? As investigações que levaram à prisão do vereador do PT em uma operação contra o PCC nesta manhã de quinta-feira revelaram uma carta que mostra possíveis conexões do político com a facção. O documento identificado como um salve, uma ordem manuscrita do PCC que foi apreendido com tal de cachorrão. É

gente, olha aqui, ó. Isso daqui é PT. O vereador do PT era o elo entre a política e o transporte público e o PCC em São Paulo. Chegaram a movimentar R milhões de reais. Não adianta, gente.

Corrupção é da esquerda. Corrupção é esquerda e centrão. Desde de sempre. Façam um retrospecto. Agora, caso master, PT, onde tem esquerda, tem corrupção. Mençalão,

Lava-Jato, INSS, Caso Master, mais podem investigar as corrupções no Brasil inteiro. Onde tem corrupção tem esquerda. Onde tem esquerda, tem corrupção. Esquerda é gafanhoto, é o lixo do lixo do nosso país. Querem arrumar o Brasil, é só tirar a esquerda da política. Aí,

pronto, há que se falar em futuro do Brasil. É inacreditável, né, gente? Mais um escândalo de corrupção. Esquerda envolvido com o crime organizado. É por isso que o crime organizado apoia sempre um candidato de esquerda. Tá explicado.

O tomala da cá é sempre entre esses grupos. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado, sou pré-candidato a deputado federal pelo Paraná com a missão de expulsar esse nicho da esquerda do nosso Brasil e arrumar a justiça do nosso Brasil. Vamos continuar sonhando um Brasil melhor, um Brasil que desejamos. Um grande forte abraço a todos. Yeah.