---
video_title: "Lula está com medo de dividir cela com Maduro"
video_id: fbjUJRwgLEk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fbjUJRwgLEk
video_date: 2026-06-24T19:11:22+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Será efeito Trump foi só o governo americano classificar? PCC comando vermelho, organizações terroristas, que o governo brasileiro, de repente, agora no mês de junho, começou com a preenções. E só três grandes operações foram aqui no meu Paraná. Olhem só isso daqui. Tudo começa no dia 17 de junho, maior a preenção, que a PRF já fez de fuzins. PRF faz maior a preenção de fuzins da história do órgão ao encontrar armas em cabine de caminhão com carga de insumos para a ração no Paraná. 26 fuzins pistolas e a outra grande a preenção tinha sido em 2020 no Rio de Janeiro, 20 fuzins. Aqui no Paraná também, o dia 21 do 6. Mais de uma tonelada de maconha é aprendida pela punícia federal em carreta em rodovia no Paraná. Depois, agora, dia 24 do 6, a preenção no Paraná encontra quase três toneladas de maconha em teto de caminhão. Droga que também abasteceria o Rio de Janeiro. Lembra em bem de uma coisa, meus amigos? Sabe quando que o maduro foi preso pelos Estados Unidos? Quando o governo americano declarou as organizações criminosas da Venezuela como organizações terroristas, eu vou explicar por que os Estados Unidos fazem isso. A legislação americana diz exatamente o seguinte. Quando eles declaram organizações criminosas como organizações terroristas, significa que essas organizações estão atentando contra o teitorio americano e o cidadão americano. Então, os Estados Unidos combateem essas organizações terroristas no lugar do mundo em que estejam. Então, não importando em que país essa organização terrorista esteja, o governo americano vai combater. Ou seja, essa organização declarada como terrorista estava na Venezuela. Maduro tinha envolvimento com essa organização. Maduro foi preso pelo governo americano, porque a legislação americana permite. O governo americano combateu uma organização terrorista que estava atentando contra os Estados Unidos, contra o cidadão americano e prendeu membro dessa organização terrorista, seja ele presidente ou não do país. A ilula começou com o papinho de o Brasil é capaz de combater o crime organizado. É o Rio de Janeiro que o diga, o se arabaia que o diga. E aí começam essas apranções. Obviamente que são lováveis às apranções e esses policiais merecem aplausos, menos ruzes na rua, menos drogas nas ruas, mas nós sabemos que são operações para a inglesa ver. Vejam que foram agências federais e realizar essas apranções, amando do governo federal para agora vir pro governo americano e dizer, nós estamos combateando nossos criminosos. Lêntulo, o Nula chamou criminosos terroristas de nossos criminosos. Mas agora não adianta de nada, o Nula queria provar para os Estados Unidos que ele combate o crime organizado aqui no Brasil, que agora PCC e comando o vermelho são organizações terroristas e Estados Unidos não vão estar atrás. Não importa quem seja, se presidente, a autoridade que for. Se tiver envolvimento com alguma dessas organizações terroristas, o governo americano vai prender. Nós brasileiros agradecemos, menos drogas, menos armas, menos criminosos nas ruas. O Brasil tem os melhores policiais do mundo, mas infelizmente governados, o narco Estado que pede que a polícia exerça um trabalho eficaz. Quando dão porda para a polícia trabalhar, nós vemos que a polícia brasileira trabalha de verdade. Mas essas operações sabemos que é para a inglesa ver. Lula está com medo e se é óbvio que aconteça com ele, o mesmo que aconteceu. O Madu, ele está com medo disso, e nós estamos com esperança aqui, isso aconteça. Esse Jeff Chiquim é só divulgado e deixa aqui um grande forte abraço a todos.