---
video_title: "Lula agradece Moraes por vitória em 2022 e atuação no processo da “trama golpista”"
video_id: rzSnifZSSbU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rzSnifZSSbU
video_date: 2026-03-31T12:38:34+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 No vídeo, é analisada uma declaração atribuída ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre sua relação com o ministro Alexandre de Moraes. A fala levanta questionamentos sobre a atuação do Judiciário nas eleições de 2022 e na condução de investigações recentes, incluindo a chamada “trama golpista”.
  
  🟢 O conteúdo discute possíveis implicações políticas dessas declarações, a relação entre os poderes e o impacto dessas informações no cenário atual do Brasil, trazendo uma visão crítica sobre imparcialidade e atuação institucional.
  
  💬 Na sua opinião, essa relação entre figuras do Executivo e do Judiciário pode comprometer a imparcialidade das instituições?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Finalmente o Lula confessou que deve ser o mandato a Alexandre de Moraes. E não sou eu que estou dizendo isso, foi o próprio Lula que disse isso. Foi confirmado por pessoas próximas a ele. A conversa secreta de Lula e Morais após as mensagens vazadas do celular do Vorcaro com conversas com Alexandre de Moraes. Presidente Lula, vou ter que chamar esse cara de presidente, me dói a alma.

conversou com o ministro do STF, Alexandre de Moraes, no início de março, após vazamento das mensagens de Daniel Vorcato. Na verdade, é vazamento das mensagens do Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro, né? Porque vazar mensagens do Vorcaro não tem problema. O problema é o ministro do STF estar conversando com o golpista Daniel Vorcaro, né? Mas vamos ao que realmente interessa. Interlocutores de Lula

lembram que ele é grato a Morais pela atuação do ministro nas eleições de 2022. Grato a Morais pela atuação do ministro nas eleições de 2022. Por que seria grato ao ministro nas eleições de 2022? Como pode um candidato ser grato ao ministro? Como pode um político ser grato ao presidente do TSE pelo resultado das eleições? O ministro tem

que ser inerte, tem que ser imparcial e não deve gratidão a ninguém. Ele tem que fazer o trabalho dele que garantiu a posse do petista. Como assim? O presidente do TSE garantiu a posse do petista. E grato também pela condução do magistrado no inquérito da trama golpista. Ah.

Ele é grato porque Alexandre de Moraes na condução do inquérito da termogista tirou para sempre Bolsonaro das urnas. Parece mentira, mas não é. Olha aí, ó. matéria do Capelli, um jornalista respeitado que tem suas fontes e colocou ali a fonte dele. Inclusive pessoas ligadas ao Lula confirmam que Lula é grato a Morais pela condução na presidência do TSE e pela condução do processo que eu chamo a farça da trama golpista, que tirou para sempre Bolsonaro das urnas, que prendeu vários militares e sabemos que comunista odeia militar. Lula e sua truping

dos militares. Então, Lula é grato ao juiz, porque o juiz teria feito o trabalho dele. Pode ser que essa gratidão esteja diretamente ligado ao trabalho que não foi imparcial, né? na conversa de acordo com auxiliares presidenciais. Oló, ele dá, ele dá a fonte, ó. É real, é gente próximo. Lula

teria indicado a Morais que não pretende abandonar o o ministro. Você não me abandonou e eu não vou te abandonar. Fique tranquilo. Continuamos do mesmo lado, né? É mais ou menos isso. Que

assumirá a presidência do STF em setembro de 2027. É, a gente tem mais essa. É por isso que precisamos começar 2027 com 2/3 decente do Senado Federal. Então, aquilo que todo mundo sempre imaginou, sempre soube, tá aí a matéria. Lula é grato a Alexandre de Moraes pela condução do TSE e pela condução da farça da trama golpista, que tirou muitos da direita do seu caminho e inviabilizou o maior nome da direita, seu maior opositor político. e ainda insistem que

houve imparcialidade nessas conduções. O golpe tá aí, cai quem quer. Eu sou Jeffre Chiquin e sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a