---
video_title: "ABSURDO: Desembargador suspeito de corrupção escapou, e empresário inocente foi punido"
video_id: l4WzRd39YUM
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l4WzRd39YUM
video_date: 2026-06-18T22:00:33+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Gente, olha só que absurdo esse caso que eu estou aqui no escritório. Eu vou compartilhar com vocês porque os brasileiros precisam conhecer realmente o Brasil e o que está se tornando a nossa justiça. Se você está sentado, deita, porque é tão absurdo que é difícil de acreditar. Vejam só o que os empresários estão passando nesse país. Ser empresário nesse país é realmente para heróis. Aconteceu aqui no meu

Paraná e foi uma notícia que ganhou o Brasil. empresa diz que desembargador do Tribunal de Justiça aqui do Paraná ganhou um quadriciclo em troca de decisão. Aí o CNJ, nessa notícia disse que pediu mais informações para investigar o caso. Só um parênteses rápido aqui. A gente acha que escândalo é só STF, é só Brasília? Não. Tá sim. No

Brasil inteiro, uma empresa que tem um processo antigo denunciou no CNJ que um desembargador recebeu um quadriciclo de R$ 62.000 em troca de uma decisão. Mas e por que que esse caso chamou tanto atenção e virou investigação? Pelo seguinte, já ouviu falar do embargos, do embargos do embargos? Pois é, já tinha uma decisão quase que definitiva e daí no quarto embargos de declaração veio uma decisão contrariando todas as anteriores e beneficiou uma parte específica, a parte que estava perdendo. ponto que chamou

atenção das investigações, porque eu fui me aprofundar no caso para chegar onde eu quero mostrar para vocês, é que a decisão dos embargos, dos embargos, dos embargos, que mudou decisão anterior se deu no dia 1/10. Decore essa data. E segundo a empresa denunciante, o desembargador ganhou um quadriciclo do advogado da causa dois dias depois dessa decisão. Mas piora, Jeffrey, isso é muito grave. tem prova disso? Diz a investigação que sim, a

empresa que está denunciando essa suposta corrupção juntou na investigação essa mensagem aqui trocada entre o comprador do quadriciclo e o empresário que vendeu o quadriciclo. Olha aqui, ó. A decisão foi do dia 1 de outubro e essa mensagem é do dia 3 de outubro. Diz a empresa que está denunciando essa corrupção que o próprio advogado da causa foi pessoalmente na loja comprar o quadriciclo pro desembargador dois dias depois, trocando essas mensagens com o dono da loja, dando o nome de um laranja paraa emissão da nota fiscal. Se isso aconteceu ou não, a gente não sabe. Fato

é que esse empresário foi ouvido e contou toda a verdade e deu o nome das pessoas. E de fato, o nome do advogado que compra o quadriciclo dois dias depois da decisão é o advogado do processo. E a nota fiscal foi emitida no nome de uma pessoa que esse advogado indicou. Tá, Jeffre, mas onde você quer chegar com essa informação toda? Em um Brasil que todos os dias a gente acorda com escândalos de corrupção, nós vemos que, infelizmente, na prática, os corruptos passam ileso. Olhem o que

aconteceu aqui. O Conselho Nacional de Justiça arquivou a investigação contra o desembargador. Ante o exposto, com fundamento no artigo tal, determino o arquivamento do presente expediente. O advogado que foi na loja, comprou o quadriciclo dois dias depois da decisão, passou o nome de uma pessoa para colocar a nota fiscal, passou ileso também e não está sendo investigado. Agora, o empresário que não tem nada a ver com isso daqui, o empresário que estava na sua loja trabalhando, de repente um advogado entra e quer comprar um quadriciclo, paga esse quadriciclo, é mutado. Só quem foi punido aqui foi o

empresário que vendeu o quadriciclo. Olhem só isso daqui. O empresário que não tem nada a ver com nada, sofreu uma multa por ter vendido esse quadriciclo. Quando na OAB não tem nada contra o advogado, o CNJ arquivou a investigação contra o desembargador e o empresário, que não tem nada a ver com nada tem que pagar agora uma multa. Tá aqui, ó. O

empresário vai ter que pagar uma multa de R$ 22.000. Ah, Jeffre, só R$ 22.000. Pois é, por um quadriciclo que ele vendeu, que é o negócio dele, de R$ 60.000. Que país é esse, minha gente? E

olhem só, não é a primeira vez que esse desembargador aparece em escândalo. Recentemente saiu outra matéria falando dele, que ele entregou uma fazenda no Mato Grosso. Olha só, meu Paraná de novo estampado aqui. Ele entregou uma fazenda no Mato Grosso para um caloteiro, que a decisão teria dado a fazenda pro cara errado, pro cara que não pagou em prejuízo do dono da fazenda. E olha como que sai a matéria. Desembargador ficou

nacionalmente conhecido após OAB pedir seu afastamento em outro caso, envolvendo a compra de um quadriciclo. Tá vendo aqui? Só que esse caso do quadriciclo que eu contei para vocês foi arquivado e o empresário que apenas vendeu o quadro ciclo é o único que tá sendo punido. O atual Brasil está assim, minha gente. Quem é punido nesse país é o trabalhador, é o inocente, é o pagador de imposto. É por isso que todos os dias

eu digo, nós precisamos de uma reforma no nosso sistema de justiça. Eu não tô dizendo que o desembargador é culpado, que o advogado que foi comprar lá é culpado. Não. Eu mostrei as matérias. O que eu tô dizendo é o seguinte: tinha que investigar o desembargador e o advogado, não arquivar assim de pronto e punir o empresário que vendeu o quadriciclo. O empresário tá sendo

acusado de ter simulado o negócio. O que o empresário tem a ver com isso daqui? Esse é o Brasil, gente. O Brasil que o trabalhador, que o empresário carrega nas costas. E além de todos os impostos que tem que pagar, ainda é mutado, ainda é punido. Se eu mesmo não tivesse visto

com meus próprios olhos essa multa que esse empresário tomou, eu iria duvidar disso daqui. Agora, eu espero mesmo que a OAB do Paraná apure melhor isso daqui, porque o empresário não tem escolha. O coitado do empresário vai ter que pagar a multa e quem colocou ele nessa situação é que tem que ser investigado. Vejam então gente que a situação não é problemática só em Brasília, não é em todo o Brasil. Eu não quero expor o desembargador e o advogado aqui, porque o viés desse vídeo é mostrar para vocês a realidade do empresário que foi punido injustamente. Mas eu li a decisão do CNJ

que arquivou essa investigação e eu digo para vocês, o CNJ não investigou esse caso e eu não mostrei nem 1% do que eu vi aqui. É muita sujeira nesse nosso país, gente. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos e digo, não vamos jogar a toalha, não vamos desistir do nosso Brasil. Porque o nosso Brasil precisa de nós.