---
video_title: "O maior criminoso da história da República comanda nossa nação!"
video_id: KHZVL2E-T_Q
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KHZVL2E-T_Q
video_date: 2026-02-12T17:00:28+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Nós colocamos um corrupto na presidência do Brasil. Luís Inácio Lula da Silva estava condenado em três processos de corrupção. [música] Vocês estão entendendo isso? Isso é muito pequeno. A moral foi pro buraco.

Não há como exigir dos criminosos que deixem de ser criminosos. Se nós colocamos criminoso corrupto na presidência do Brasil. O maior criminoso da República, ele comanda a nossa nação. Nada é pior do que ter Lula na presidência. Ele foi condenado em três processos por crime de corrupção, [música] organização criminosa e lavagem de dinheiro.

E ele teve os processos anulados porque esse STF que aí está, com esse quórum que aí está, disse que o caso, ou melhor, os casos não deveriam estar em Curitiba, deveriam estar em Brasília. Eles anularam os processos do Lula porque o processo não poderia ter corrido em Curitiba, tinha que ter corrido em Brasília. E o Lula está na presidência do país. E esse STF que colocou o Lula na presidência do país, é esse STF que tá envolvido com o Vorcaro, que é dono do banco, que pós Lava-Jato é a lavanderia da corrupção brasileira. Esse Banco Master pós Lava-Jato é o banco da lavanderia, é a Petrobras pós Lava-Jato, que tá ligada diretamente com o ministro da Suprema Corte que anularam o processo do Lula.

Então veja, nada que aconteça aconteça irá nos surpreender. Por isso irá nos surpreender. Por isso que eu que eu volto a dizer, esse Senado tem volto a dizer, esse Senado tem que que trabalhar. A única coisa que nos trabalhar. A única coisa que nos resta, resta, a única coisa que nos resta é um a única coisa que nos resta é um Congresso Nacional que tem a coragem Congresso Nacional que tem a coragem de enfrentar esses corruptos.

É um de enfrentar esses corruptos. É um Congresso nacional que tenha coragem de Congresso nacional que tenha coragem de limpar o STF. Então veja, nada que limpar o STF. E o povo que saiba votar ano de eleição, esse ano ele é crucial para isso. Se o Lula continuar na presidência, não adiantará de mais nada nós exigirmos moralidade, probidade.

Não tem como. Nós estamos aí no carnaval e veremos uma escola de samba que recebeu dinheiro público, dinheiro público, fazer homenagem pro Lula com o seu dinheiro. Então eu digo uma coisa pra vocês, não há nada que se faça até a urna em outubro,