---
video_title: "Ministra do Lula e que vai julgar Jair Bolsonaro recebeu 700k de empresa de fechada do INSS"
video_id: FAfLZgTlyBg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FAfLZgTlyBg
video_date: 2026-07-04T14:03:57+00:00
video_description: |
  A ministra do STM, indicada por Lula e ex-advogada de Gleisi Hoffmann, recebeu R$ 700 mil de uma empresa de fachada que, segundo as investigações, foi utilizada pelo “careca do INSS” para lavar dinheiro das fraudes contra os aposentados.
---
Olha só, gente, isso daqui quase passou despercebido, mas graças a Deus nada fica no oculto. Eu marco diariamente, eu marco muito em cima todas as arbitrariedades, as chicanas e as mutretas do PT. Eu não deixo passar nada. E olhem só isso daqui. Ministra do STM indicada pelo Lula, STM, Superior Tribunal Militar, que vai julgar inclusive o processo do presidente Bolsonaro pela perda ou não da patente de capitão. Essa ministra aqui, quando

ela era advogada de Gaz Hoffman, tinha que ser, né? Ela recebeu R$ 700.000 de empresa fantasma. Detalhe, essa empresa Fantasma era a empresa utilizada pelo careca do INSS para esquentar, para lavar dinheiro de suas fraudes contra os aposentados. Mas que coisa, né? Paraa

surpresa de zero pessoas, pessoa ligada a Gaz Hoffman recebeu 700 conto de empresa laranja que era utilizada para lavar dinheiro na fraude do NSS. E o PT ainda continua querendo dizer que a corrupção do NSS não é deles. E lembrando um detalhe que a gente nunca vai poder esquecer, careca do NSS que pagava mesada de 300 com R$ 300.000 pro Lulinha. Essa ministra foi nomeada em setembro de 2025. O escritório de

advocacia dela recebeu R$ 700.000 R$ 1.000 no final de 2024 de uma empresa cujo dono oficial confessou ser um laranja. É isso mesmo. O dono dessa empresa de fachada utilizada pelo careca do NSS para lavar dinheiro da corrupção do NSS que pagou esses R$ 700.000 pra

advogada da Glaz, confirmou que é um laranja. Dono da empresa que pagou R$ 700.000 R. A Verica do STM admitiu a Polícia Civil ter vendido seus dados por R$ 5.000, tá, pra abertura do CNPJ.

Aí você pode pensar assim: "Tá, Jeffrey, mas ela era uma advogada, recebeu R$ 700.000 de um cliente, não, não é um cliente, é uma empresa de fachado, cujo dono dessa empresa vendeu seus dados por R$ 5.000. Isso é gravíssimo. E tem mais uns detalhezinhos aqui que são de extrema importância. Porque essa

advogada, a Gle, que recebeu no final de 2024 R$ 700.000, essa empresa de fachada que era utilizada para lavar dinheiro do RSS, foi indicada pelo Lula pro STM. Seria alguma espécie de prêmio? E tem mais. Agora ela ministra vai participar do quórum de julgamento do presidente Bolsonaro. Como será que ela vai votar,

né? fez. Será que ela vai absolver o presidente Bolsonaro? A fraude do NSS, a corrupção do NSS, vamos falar o nome correto, n corrupção do NSS que roubou dinheiro da carteira dos aposentados é do PT. Toda a teia está ao redor do PT e dos seus. Mensalão, PT, Petrolão, PT,

master, PT, INSS, PT, PT corrupção. Por isso que eu tenho dito, eu vou propor sim reformas no nosso sistema de justiça, começando por tirar das mãos do presidente a indicação, nomeação dos principais cargos de controle e direção do país. Hoje o chefe da PF é indicado do Lula, por isso que não investiga o Luli. o PGR, que é o chefe do Ministério Público, indicado pelo Lula, por isso que nunca denuncia o Lula e os corruptos. Chefe da GU é do Lula. Por

isso que a GU fica defendendo a Janja, agora vai defender o Alexandre de Moraes no nos processos que o Trump ingressou contra ele lá nos Estados Unidos. 20 anos de PT montaram STJ e STF. Então tem que mudar isso. As instituições e os poderes têm que ter independência para que se fale em estado democrático de direito. O chefe da PF tem que ser indicado pela Polícia Federal. Por

exemplo, cria um conselho com os 15 delegados mais antigos e eles escolhem o chefe da PF. Aí você vai ter uma PF com independência que vai investigar até o presidente da República, se necessário. O PGR tem que ser indicado pelos seus membros. Ministro do STF tem que ter plano de carreira. ministro do STJ. E

esse é um é uma conversa para outro momento. Eu acho que a gente nem precisaria ter o STJ e o STM no Brasil, tá? Tem mais isso. Eu mais à frente um dia eu vou eu vou separar para explicar para vocês porque que a gente não precisa, na verdade, de STM, de STJ, de TSE, tá? Mas ministro do STF, nós temos 20 anos de indicações de PT. O ministro

tá devendo pedra sim para aquele que o indicou ali. Você tem o amigo de vida do Lula anulando seus processos da Lava-Jato. Então são absurdos em cima de absurdos. Agora essa ministra vai julgar o presidente Bolsonaro. Nada fica no oculto. Mais um esquema em torno de GZ

Hoffman, Lulinha, Lula, Careca do USS e o PT esquerda como um todo. R$ 700.000 de uma empresa laranja como prêmio nomeação ao STM. E agora ainda devendo pedra pros seus, vai condenar o presidente Bolsonaro. É isso que vai acontecer. Nós sabemos. É um absurdo.

Por isso que eu sou o pré-candidato a deputado federal pelo Paraná, porque eu vou botar o dedo nessa ferida. Eu vou enfrentar essa gente, vou tentar arrumar o nosso Brasil. Eu sou Jeffrey Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Contem sempre comigo. Eu não vou me curvar essa gente, não vou jogar a toalha jamais. M.