---
video_title: "Isso é grave! O regime virá com ainda mais força contra a direita"
video_id: hoIHxUK2XO0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hoIHxUK2XO0
video_date: 2026-01-16T13:16:52+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O sistema está mais aparelhado do que nunca. O regime está todo de mãos dadas a perpetuação no poder. Lula colocou isso como meta. O presidente Lula teve uma reunião nesta quinta-feira com autoridades ligadas ao caso master e o novo ministro da justiça como justificativa de conversa sobre o combate ao crime organizado. O encontro colocou na mesma sala ministro do STF, diretor da receita, dias após o magistrado abrir nova investigação para apurar eventuais vazamentos no fisco.

Aquele caso base de contrato de 129 milhões com o escritório da esposa do ministro e o Banco Master. De acordo com o novo ministro da justiça, foi firmado um compromisso de ação conjunta entre as instituições de combate ao crime organizado. Só que o crime organizado para eles é combater à direita. Não vão combater narcotraficantes, narcoterroristas, nada disso. É combater a oposição. E que as investigações em

torno do Banco Master não foram o principal assunto da conversa. balela. Foi uma reunião para aparelhamento de todo o sistema. Olha só, também participaram da reunião. AD, ministro da Fazenda, diretor do Banco Central, ministro chefe de comunicação, Sidônio, procurador geral da República, diretor geral da Polícia Federal, secretário executivo do Ministério da Fazenda, todo mundo, Alexandre de Moraes, todas as autoridades dos principais órgãos da República juntos em uma mesma sala de mãos dadas para perpetuação no poder.

Logo após essa reunião, Morais manda Bolsonaro para a Papudinha e possibilidade de prisão domiciliar fica ainda mais distante. Não bastasse no final desse dia, Morais na USP faz piada com a prisão do Bolsonaro na Papuda. >> Todos. Eh, e vocês percebem que ninguém cumpriu os 3 minutos, que quase eu tive que tomar algumas medidas, mas quase eu me conti hoje, né? Acho que hoje eu já fiz o que eu tinha que fazer logo.

>> Acho que hoje eu já fiz o que eu tinha que fazer. Esse hoje dele foi reunião com o Lula e com todo mundo e principalmente mandar Bolsonaro que tem direito à prisão domiciliar para a Papudinha e ele se orgulha disso. Então vejam que isso não é só uma estratégia do Alexandre de Moraes. É inocente quem se engana que tudo isso está sendo feito só da cabeça do Morais. Não é todo o regime de mãos dadas querendo matar Bolsonaro, eliminar o bolsonarismo, enterrar a direita. É muito mais grave

do que nós podemos imaginar. E até ontem tava todo mundo imaginando que o regime tava rachando, que o Lula tava brigando com o Banco Central, que o Lula tava brigando com Moraes. Não, Balela, o regime está mais unido e mais aparelhado do que nunca. Por isso que eu gravo esse vídeo, porque eu estou vendo a direita mais desunida do que nunca. Do lado de lá, o regime unido para nos matar. Do

lado de cá, a direita e ivada de vaidade, brigando por bobeira. Então, não é discurso tópico que a direita tem que se unir, é necessidade de sobrevivência. Por isso, meu pedido é compartilha esse vídeo. É hora de conscientização que é para a nossa sobrevivência a união da direita. Todos temos diferenças. É deixar as diferenças

de lado. É necessidade de sobrevivência daquilo que nós acreditamos. Não há outra saída para nós senão ter união a enfrentar toda essa estrutura que está bem montada, com a caneta nas mãos, com todo o poderio estatal contra nós. Eu peço encarecidamente, compartilhe esse vídeo e me ajude a lutar contra tudo isso que aí está e vamos nos unir, por favor. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e peço tua ajuda para vencer essa guerra. Precisamos dar as mãos, não

podemos desistir, não podemos jogar a toalha. Um grande forte abraço a todos.