---
video_title: "Já tem ministros no STF tentando barrar a delação do Vorcaro"
video_id: nB_eXTTbXow
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nB_eXTTbXow
video_date: 2026-03-20T20:01:25+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 A delação do empresário Daniel Vorcaro começa a gerar forte tensão dentro do Supremo Tribunal Federal, especialmente diante da possibilidade de envolver ministros da própria Corte. Segundo o vídeo, apesar da exigência do ministro André Mendonça por uma colaboração completa, já haveria resistência interna que poderia dificultar ou até contestar um eventual acordo.
  
  🟢 A análise destaca que Vorcaro teria se antecipado a esse cenário, reunindo provas e registros ao longo do tempo, o que aumentaria o impacto de sua delação. Com o acordo já em andamento junto à Polícia Federal e ao Ministério Público, o caso tende a ganhar novos desdobramentos, elevando a pressão política e jurídica nos bastidores de Brasília.
  
  💬 Na sua visão, uma delação que envolve altas autoridades consegue avançar no Brasil ou sempre enfrenta barreiras dentro do próprio sistema?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Tava demorando, mas todo mundo sabia que uma hora isso ia acontecer. Delação do Vorcaro já começa a enfrentar a resistência no STF por parte daqueles ministros preocupados, por óbvio, com a delação do Vorcaro. Delação de Vorcaro que envolva ministros enfrentará forte oposição no STF e pode ser derrubado. Daniel Vorcaro quer fazer uma delação total porque foi essa exigência do Mendonça para aceitar a delação premiada. Mas a perspectiva do ex-banqueiro entregar ministros do STF numa delação premiada deverá enfrentar forte oposição dentro da corte, o que já é esperado. Ainda que seja firmada junto

à PF e homologada pelo ministro André Mendonça, relator da investigação, uma ala dos integrantes do tribunal, leia-se, preocupados com a delação, já prepara uma reação que coloque um eventual acordo em cheque e com isso desestimule Vorcaro a envolver ministros ou no limite anule relatos ou provas sobre sua relação com eles. Só que Vorcaro me parece ser mais esperto do que imaginam e já estava um passo à frente. Esperando pelo pior, Vorcaro guardou todos os registros de conversas com poderosos na república. Olha isso daqui. banqueiro sabia que um dia, esse dia chegou, poderia precisar de um acordo judicial e por isso catalogou cada um dos nomes que ajudaram a montar sua obra bilionária de fraldas. Fizeram

negócio com o diabo, agora estão nas mãos do Vorcar. E me parece que essa dor de barriga vai muito além, porque Mendonça já disse, não aceitará pelação pela metade. Mendonça disse: "A defesa do Vorcaro ou entrega a todo mundo ou não vai ter delação premiada". E já dizia Daniel Vorcaro nas suas muitas reflexões íntimas com a ex-namorada: "Esse negócio de banco, sempre falei que é igual máfia. Não dá para sair, ninguém sai. Bem, não sai, só sai mal. Vorcaro

não rasgou 129 milhões à toa. Não. Burro é quem acha que esse contratinho tava sendo feito no amor. Não virou sócio do Toffuli à toa. Não contratou Temer à toa. Não contratou o ministro da justiça

do Lula, Lewandowski à toa. Esse cara é louco, desperto e está anos luz na frente desses que ele contratou. Mas o pecado da gula falou mais alto e agora correm o risco de serem delatados. Os celulares de Daniel Vorcaro, seus computadores e arquivos pessoais são um verdadeiro inventário da aventura de um banqueiro que caiu em desgraça. Vorcaro sabia que um dia, caso saísse mal desse negócio de banco, poderia precisar dos arquivos e agora ele precisa mais do que nunca deles para poder obter algum benefício judicial que abrivie seu calvário judicial. Como eu disse, suas

amizades eram, na verdade, um meio para algum fim. Não tinha o whisky de graça, gente. Sem conhecer limites, Vorcaro fazia o que fosse preciso para conseguir o que queria. Só que agora não tem mais volta. Vorcaro já iniciou a delação premiada. Ele assinou o termo de

confidencialidade para iniciar delação. Quando o delator assina esse termo de confidencialidade, significa o acordo de colaboração começou e ele já jogou muitas das suas cartas na mesa. Porque a PF e o Ministério Público só propõe a assinatura desse acordo quando já viram muitas das provas que lhes interessa. Caro já iniciou a delação e ela não poderá ser parcial e ele tem prova contra tudo e contra todos. Essa conta de matemática ficou muito interessante e tem muita bomba ainda pela frente sobre esse assunto. Se tem ministro

preocupado, significa que Vorcaro está no caminho certo. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.