---
video_title: "Toffoli largou a mão da esposa do Moraes!"
video_id: q-f6GdNmqXg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q-f6GdNmqXg
video_date: 2026-02-09T13:36:59+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Será que o Tofol largou a mão da esposa do Morais de propósito ou sem querer? Porque foi exatamente isso que ele fez. Tofu redistribuiu casos relacionados ao máster à primeira instância. O magistrado havia comunicado publicamente que devolveria os inquéritos ao primeiro grau. Isso significa que o Tofol disse o seguinte: "Os casos do má que tiverem prerrogativa de foro, que tiverem foro privilegiado, ficarão no STF com ele.

Agora, os casos do máster que não tiverem prerrogativa de foro irão para o primeiro grau. Aí surge uma questão de 129 milhões e a esposa do Alexandre de Moraes, ela poderá então ser investigada pela justiça de primeiro grau? Sim, segundo essa decisão do Diastofle, sim. A esposa do Moraes não tem foro privilegiado, ela não tem prerrogativa de foro, ela é só uma advogada. Então, a justiça de primeiro grau pode, por exemplo, investigá-la por lavagem de dinheiro nesse contrato de 129 milhões com o Banco Master. E isso inclusive já

aconteceu, isso é precedente no Brasil. Na Lava-Jato, o Zanin foi investigado por suposta lavagem de dinheiro em um contratinho de R8 milhões deais. Quer dizer, a metade do valor do contrato da esposa do Moraes. Após determinação do juiz Marcelo Bretas, a operação Lava-Jato deflagrou uma operação para cumprir mandados de busca e apreensão contra escritório de advocacia. Um deles é o Cristiano Zani, advogado do Lula.

Porque advogados não têm prerrogativa de fórum, são investigados e processados em primeiro grau. Então, com essa decisão, Zanin largou na prática as mãos da esposa do Moraes. Entregou a esposa do Morais ao primeiro grau. Ó, se quiserem investigá-la por lavagem de dinheiro, pode investigá-la, porque ela não tem prerrogativa de foro. E aqui no STF, só quem tem foro privilegiado ficará comigo. Mas tem uma questão importante

aqui, caso eventualmente ela seja então investigada por suposta lavagem de dinheiro nesse contrato de 129 milhões. E isso não é impossível de acontecer, até porque é o maior contrato de honorários da história do país, inclusive segundo a imprensa, por serviços que sequer foram prestados. Caso isso aconteça, vira a ser investigada. Tem um pequeno detalhe. Se durante a investigação surgir qualquer indício de envolvimento, por exemplo, do seu marido Alexandre de Moraes, aí esse caso volta pro STF. Então, tem duas

coisas aqui. Ou Diastofol largou a mão da esposa do Morais, o que é difícil de acreditar, ou então eles já estão preparando o terreno para futura nulidade. Eu explico. Imagine só, o primeiro grau começa a investigar a esposa do Morais e eventualmente surgem indícios de que Morais é seu sócio no escritório. Ela herdou o escritório do marido. Surgem indícios de envolvimento

do Morais. Mas a justiça de primeiro grau segura esse caso e continua a investigação, não manda pro STF. Eventualmente lá na frente isso gera uma nulidade. Então o que que o primeiro grau tem que cuidar aqui? Tem que cuidar para não investigar Alexandre de Moraes, porque se isso acontecer, o caso tem que ir para o STF. E se não for, é nulidade

absoluta. Tá lá na frente, anulam tudo, tudo vira em pizza. Então, eventualmente investigar esse contrato da esposa do Moraes se limitando a ela, por exemplo, na lavagem de dinheiro, o primeiro grau pode investigar. Agora, eventualmente avançando a investigação para uma corrupção, o envolvimento da justiça do seu marido, aí o caso tem que ser enviado ao STF por indícios de envolvimento de pessoa com prerrogativa de forma. Então, na prática, é, a esposa do Morais pode ser investigada no primeiro grau por lavagem de dinheiro.

Agora, se a investigação chega no Alexandre de Morais de qualquer forma, o caso sai do primeiro grau e volta pro STF. Fato é que agora há liberdade pra justiça de primeiro grau investigá-la, como já aconteceu com o Zanin. De fato, ela não tem prerrogativa de foro e ela pode ser investigada em primeiro grau desde que a investigação não chegue em ministros do STF. E tem outro ponto da decisão do Dias Tofle aqui que também merece análise. Dias Tofle disse o seguinte: "Só eu posso me investigar. Só

eu posso investigar o Alexandre de Moraes. Só eu posso investigar ministros". Foi isso que ele disse. Ele disse o seguinte: "O caso master continuará comigo em relação a pessoas com prerrogativa de furo, ou seja, havendo indícios do meu envolvimento com o caso master, só eu posso me investigar. Havendo indícios de envolvimento do Alexandre de Moraes, só eu, Dias Tofoli, posso investigar o Alexandre de Morais. Então, o Dias

Tofoli segurou com ele o caso master e, de certa forma, está se autoblindando, blindando Morais e blindando a corte. Então, Diastof ele disse: "Ninguém vai me investigar, só eu mesmo poderia me investigar". Ele não vai se autoinvestigar nem investigar o Morais. Isso é óbvio, né? Então, o que sobrou dessa decisão do Diastofle é o fato de que a esposa do Moraes eventualmente pode ser investigada em primeiro grau por juízes de carreira, por delegados de verdade sobre esse contratinho de 129 milhões. É uma decisão que vai dar pano

paraa manga. É um grande tabuleiro dos xadrez aqui. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.