---
video_title: "🚨Bolsonaro vai pra casa 🙌"
video_id: vcq7Zi-pyUs
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vcq7Zi-pyUs
video_date: 2026-03-24T19:17:32+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O ministro Alexandre de Moraes autorizou a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro por 90 dias, após quadro de saúde delicado envolvendo uma broncopneumonia. A decisão, que segue parecer da Procuradoria-Geral da República, garante que Bolsonaro cumpra a medida em casa após a alta hospitalar, mas estabelece uma limitação temporal que deverá ser reavaliada periodicamente.
  
  🟢 O vídeo questiona a existência desse prazo no ordenamento jurídico e discute se a medida representa um direito do preso em condição de saúde ou uma decisão excepcional. Além disso, levanta o debate sobre os próximos passos jurídicos e políticos, incluindo temas como anistia e revisão de penas, em meio ao cenário atual.
  
  💬 Na sua opinião, a prisão domiciliar com prazo determinado é uma medida jurídica válida ou abre margem para decisões fora do padrão?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Gente, finalmente uma notícia boa. O presidente Bolsonaro irá para casa. O ministro Alexandre de Moraes acabou de conceder prisão domiciliar ao presidente Bolsonaro, mas é claro que a decisão não poderia ser perfeita, né? Morais autoriza a prisão domiciliar para Jair Bolsonaro por 90 dias. Como assim? por

90 dias não existe na lei, não existe na legislação vigente, no ordenamento jurídico, não existe na jurisprudência, não existe na doutrina, não existe essa limitação de prisão domiciliar por 90 dias. O prazo terá início a partir da alta do presidente. Ministro acolheu o parecer do PGR. Óbvio que o parecer do PGR, concordando com a prisão domiciliar, se deu com a autorização do ministro Alexandre de Moraes. Obviamente o Gonê só deu esse parecer favorável depois que ele foi autorizado, né, gente? Que se

manifestou a favor da flexibilização. Não, não é flexibilização coisa nenhuma. É um direito do preso que tem problema de saúde. Bolsonaro está internado tratando uma broncopneumonia. A prisão domiciliar começará assim que o presidente tiver alta, porque muito embora o presidente, graças a Deus, tenha tido alta da UTI, não está mais na UTI, ele está no quarto e não sabemos por quanto tempo ele permanecerá no quarto se recuperando. Está com a saúde

bem debilitada, mas tendo alta vai para casa. Agora com essa limitação de 90 dias, sabe o que que o ministro Alexandre de Moraes decidiu? Ele decidiu o seguinte: a cada 90 dias, Morais vai ter que renovar o direito de prisão domiciliar. Então, a cada 90 dias vai ter o novo pedido da defesa para manter o presidente Bolsonaro em prisão domiciliar. Só que decisão como esta nunca existiu em nenhum outro caso no país. Não existe nenhum outro caso no

Brasil que se tem uma prisão domiciliar com prazo. Isso nunca se viu. Mas como é o presidente Bolsonaro, claro que a decisão não poderia ser correta e perfeita, né? Olhem só a decisão. Exatamente o que eu falei. Após esse

período de 90 dias, Morais vai reanalisar os requisitos para a permanência ou não da prisão domiciliar, que não é nenhum benefício, tá gente? O presidente Bolsonaro não está recebendo nenhum benefício do STF. é um direito por sua situação de saúde. E embora todos nós saibamos que o presidente Bolsonaro é inocente, não deveria ter sido processado, não deveria ter sido condenado, nunca deveria ter sido preso, essa prisão domiciliar é um alento para todos nós, porque vai preservar pelo menos minimamente a dignidade e a saúde do presidente Bolsonaro. A prisão, o presidente Bolsonaro não é só um preso político e está injustiçado, ele corre risco de vida. Então essa prisão

domiciliar é um direito a preservar a sua vida. Mas não podemos nos conformar com a prisão domiciliar. Ah, o presidente Bolsonaro agora tá em casa, agora acabou a guerra. Não, temos que continuar lutando pela anistia dos presos políticos, anistia de todos os presos de 8 de janeiro, do presidente Bolsonaro, do Felipe Martins, porque a anistia é a retomada da justiça pelo povo. Quando o poder judiciário não faz mais justiça, quando não há mais mecanismos jurídicos e recursais a resgatar a justiça, a única solução democrática é a anistia. A Constituição

da República assegura ao povo injustiçado a anistia, que é a retomada da justiça pelo povo. E também não podemos esquecer da dosimetria. Temos que forçar a derrubada do veto, porque derrubando o veto do pele da dosimetria, o PL da dosimetria vira a lei. A lei entra em vigor. E eu disse para vocês já várias vezes, a grande vantagem desse PL da dosimetria não é que a pena vai ser diminuída, é que a liberdade dos presos políticos chega antes, porque o quân de cumprimento da pena é diferente. Basta

cumprir 1/6 da pena para obter liberdade. Por exemplo, quem já está preso trabalhando e estudando pode ser colocado imediatamente em liberdade. O Felipe Martins, por exemplo, pelos cálculos com o PL da doimetria, tem chance de passar o Natal em casa. A liberdade do presidente Bolsonaro pode vir muito antes. Então, a gente não pode esquecer da anistia, a gente não pode esquecer da dosimetria, que tem que ter o veto derrubado, porque a gente não pode esquecer da liberdade dos presos políticos. Temos essa notícia

maravilhosa agora. óbvio que é maravilhosa, da prisão domiciliar do presidente Bolsonaro, onde estará em uma situação mais humanitária, com a dignidade preservada, sendo assistido, mas não podemos esquecer da sua liberdade em definitivo, seja pela anistia, seja pelo PL da dosimetria. Não podemos esquecer das pautas dos presos políticos, gente. Comemoramos sim essa vitória, mas não podemos esquecer que ainda estamos em guerra e temos que vencer essa batalha. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.