---
video_title: "🚨Enquanto Moraes condenava Bolsonaro, ele falava com Vorcaro e tentava salvar o Banco Master"
video_id: _JEuWsAMvmU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_JEuWsAMvmU
video_date: 2026-03-06T13:44:38+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Jeffrey Chiquini analisou mais de 1.600 páginas de mensagens extraídas do celular do empresário Daniel Vorcaro e sustenta que o conteúdo, em tese, indicaria possíveis crimes como corrupção, advocacia administrativa, fraude processual e obstrução da Justiça. Segundo ele, parte das conversas envolveria diretamente o ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes, incluindo trocas de mensagens ocorridas no período da prisão do empresário. O comentarista também menciona que a perícia teria sido realizada pela Polícia Federal, o que daria caráter técnico ao material analisado.
  
  🟢 O vídeo também cita reportagens publicadas por veículos de imprensa, como a Folha de S.Paulo, que teriam divulgado a existência dessas conversas. A análise apresentada levanta questionamentos sobre possíveis interferências em processos relacionados ao Banco Master e menciona debates políticos e jurídicos envolvendo investigações conduzidas no contexto de acusações de tentativa de golpe de Estado contra o ex‑presidente Jair Bolsonaro e aliados, como Felipe Martins.
  
  💬 Diante dessas novas informações e alegações, você acredita que novas investigações ou esclarecimentos institucionais serão necessários para esclarecer completamente o caso?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Sou advogado criminalista há 14 anos, especialista em direito penal e processo penal, mestre em direito penal, professor de direito penal e processo penal. analisei as mais de 1600 páginas de mensagens do celular do Vorcaro e afirmo para vocês, em tese, nós temos ali crimes de corrupção, advocacia administrativa, fraude processual e obstrução da justiça. É muito grave o que tem nessas mensagens entre Vorcaro e Alexandre de Moraes. E sabe o que não tem? Não tem conversa. Não tem mensagens

entre Forcaro e advogado. Exatamente isso. A única mensagem que tem nessas 16 páginas fazendo menção a Viviane Barcey, a advogada de 129 milhões, é uma mensagem da noiva do Vorcaro para o Vorcaro dizendo que viu uma matéria da Folha de São Paulo falando da esposa do Moraes. Olha aqui. Ai, amor, agora tá valendo o negócio da Viviane Barsy. E

ele diz: "Deixa eu te pedir, não fica lendo essas coisas". Todas as outras mensagens que tem são de vor caro, diretamente com Alexandre de Moraes. E pior, as mensagens que falam diretamente em interferência a favor do Vorcar, interferência a favor do Banco Master, são no dia da prisão do Vorcar. Na semana que Alexandre de Moraes estava condenando Jair Bolsonaro, ele estava conversando com Vorcaro para salvar Vorcar e Banco Master. Vorcaro falou Alexandre de Morais sobre salvar master no dia que foi preso em 2025. Troca de

mensagens entre eles durou todo o dia da prisão e mencionava a necessidade de entrar no circuito do processo. Se Alexandre de Moraes recebeu via sua esposa 129 milhões para entrar no circuito do processo, o nome disso é corrupção. Durante toda a instrução da farça da trama golpista, onde inocentes estavam sendo acusados por crimes que não praticaram, Alexandre de Morais estava convivendo com Vorcaro, falando com Vorcaro, se encontrando com Vorcaro, intercedendo por Vorcaro para salvar Vorcaro e o Banco Master. Forcaro trocou mensagens com Alexandre de Moraes no dia que foi preso de jornal, mas Alexandre de Moraes afirma que não recebeu essas mensagens referidas na reportagem e fala em ilação mentirosa. Um dia da caça, outro dia do caçador. Sabe o que é ilação? Ilção é

dizer que existe uma minuta golpista que nunca ninguém viu, que nunca foi encontrada, nunca foi aprendida. Por quê? As mensagens trocadas entre Vorcar e Morais, Morais e Vorcaro, foram encontradas pela Polícia Federal em perícia oficial da Polícia Federal. Então hoje, em 2026, Alexandre de Moraes chama a mesma Polícia Federal que ele usou para condenar inocentes de mentirosa. Alexandre de Moraes diz que a perícia da Polícia Federal é falsa, que a Polícia Federal mente, que a Polícia Federal o acusou injustamente, de forma mentirosa. Só que essas mensagens que

estão sendo divulgadas pela imprensa e não por nós provém de perícia oficial feita pela Polícia Federal. E diferentemente dessas mensagens, o que não existe é a minuta golpista. Felipe Martins foi condenado por ter escrito uma minuta que não existe e que nem perícia da Polícia Federal encontrou. Agora, as mensagens encontradas em perícia são mentirosas. Isso aqui é Folha de São Paulo, tá? Olha lá, o dono

do Banco Master trocou mensagens de WhatsApp com o ministro do STF ao longo do dia em que foi preso, dia 17. Olha aqui, trama golpista chegando ao fim. Nove mensagens trocadas entre os dois no WhatsApp das 7 às 20 horas, trocadas entre os dois. O banqueiro narra negociações para tentar salvar o mastercl. Juridicamente, no direito penal, o nome disso é obstrução da justiça, o nome disso é corrupção. Faz

referência a tratativas com financeira fior, cujo acordo seria anunciado na tarde daquele dia. Estou tentando antecipar os investidores e tenho chances de conseguir. Alexandre de Morais, se não fosse ministro do STF, já teria tomado busca e apreensão. Poderia estar preso. Morais respondeu a mensagem por meio de uma imagem que desaparece automaticamente após ser vista. Morais enviou três áudios de

visualização única. Por que enviar áudios de visualização única? Por que enviar foto de visualização única para não ser descoberto? para ninguém saber o teor conteúdo, para falar coisas que ninguém pode descobrir. Lembrando que esse Alexandre de Moraes é o mesmo Alexandre de Moraes e emitiu uma nota dizendo que nunca falou com Vorcaro, que nunca se encontrou com Vorcaro e que todo mundo mente. Depois Vorcaro presta

contas a Alexandre de Morais e diz a Morais: "Fiz uma correria aqui para tentar salvar, fiz o que deu. Vou anunciar parte da transação." Me parece que o Vorcaro tá falando com o chefe, tá falando com o sócio majoritário. Os dados obtidos por o Globo, o Globo indicam que Moraes respondia às mensagens. Em uma das mensagens, o blogueiro responde e tira uma dúvida do ministro. foi, seria melhor na sexta

junto com os gringos, mas foi o que deu para fazer dentro da situação. Enquanto Alexandre de Morais julgava Bolsonaro por trama golpista, julgava Felipe Martins por trama golpista, condenva pessoas por atentado à democracia, ele estava assim com Vorcaro. Ele estava trocando mensagens, auxiliando Vorcaro a salvar um banco que deu uma fraude de 12 bi tentando salvar um criminoso que é Vorcaro, que contratou o escritório da sua esposa por 129 milhões. Não tem uma mensagem do Vorcaro com Viviane Barce de Morais. Todas as mensagens são diretamente com o próprio Alexandre de Moraes, o que fica claro quem foi o contratado. O nome disso, em tese,

supostamente é corrupção. Caiu a república, caiu, o país, virou, acabou. É impeachment, é prisão. Fim da linha. Não há mais o que ser dito aqui. E vejam

que até agora só 1/3 do celular do Vorcaro foi periciado, tá? Tem mais coisa ainda para vir. Como pode esse juiz ter moral ética para chamar Bolsonaro de golpista? Lembrando, esse que julgou é a suposta vítima, investigou o caso e agora puxou pro seu gabinete o Shor, o cara que fez todo o trabalho para ele durante a investigação, o cara que produziu tudo que ele utilizou para condenar Bolsonaro, seus assessores, Felipe Martins por trama golpista. Gente, isso não é um circo, porque circo é mais organizado. Isso é um estado criminoso.

Se fôssemos um país sério, esse ministro já estaria afastado pelo Senado, porque constitucionalmente é o Senado que pode afastar. Instaurando um processo de impeachment, o ministro é afastado imediatamente. O que é que esse Senado está esperando? Congresso Nacional, vamos trabalhar. Senadores, vamos trabalhar. Instaurem imediatamente um

processo de impeachment contra esse ministro e o afastem imediatamente do cargo antes que ele faça mais maldades e antes, inclusive, que ele mande prender André Mendonça. Não duvidem, tá? Nada é impossível para uma pessoa capaz de interferir dessa forma a favor de Vorcaro, ele é capaz de tudo. E tem mais, essas mensagens encontradas pela Polícia Federal são tecnicamente provas, porque aquilo que é obtido de perícia se chama prova cautelar. Então, já há provas contra Alexandre de Moraes, não há indícios, não. O Senado pode utilizar

como prova emprestada essa perícia da Polícia Federal para empixar a Alexandre de Moraes. E André Mendonça pode utilizar essa perícia para instaurar investigação específica contra Alexandre de Moraes. E o PGR, se for sério, ele pode utilizar e deve utilizar essa perícia para denunciar Alexandre de Moraes. A justiça agora e a correta aplicação da lei estão nas mãos do Senado e do PGR. PGR, você tem o dever legal com as provas periciais que já existem de oferecer denúncia criminal contra Alexandre de Moraes? Senadores da

República, vocês têm o dever legal, obrigação legal de, com essa perícia da Polícia Federal, instaurar processo de impeachment contra o Morais e afastá-lo imediatamente do mandato. É isso que deve acontecer. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.