---
video_title: "Moraes autoriza busca e apreensão contra fonte de denúncia feita sobre Dino"
video_id: okVbs_Py0kQ
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=okVbs_Py0kQ
video_date: 20260811
video_description: |
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
A imprensa passou tanto pano pra ditadura da toga que agora virou vítima dela. Primeiro, Alexandre de Morais determinou busca e apreensão na casa de jornalista que fez matéria contra Flávio Dino. Agora Alexandre de Moraes determinou busca e apreensão na casa da fonte do jornalista. É isso mesmo. Primeiro atacou a liberdade de imprensa, agora atacou inclusive o sigilo da fonte. E nós avisamos a imprensa que a

ditadura também chegaria neles. Primeiro, em março, Alexandre de Moraes determinou: "Busque apreensão na casa de jornalista para investigar jornalista por crime de stalking contra Flávio Dino." Stalking é perseguição. O jornalista foi investigado por perseguir o Flávio Dino por ter feito uma matéria, citando Flávio Dino. Agora, isso daqui foi hoje. Mora determinou busque e

apreensão contra a fonte daquele jornalista que já havia sido perseguido por Moraes por ter feito matéria jornalística contra Flávio Dino. Toda essa perseguição contra o jornalista começou a partir do momento que o jornalista, exercendo sua profissão, fez uma matéria sobre uso de carros oficiais por Flávio Dino e seus familiares. É, ninguém pode falar dos intocáveis no Brasil, nem mais a imprensa. Tudo bem que a Constituição Federal não sirva para mais nada nesse país, mas é importante lembrarmos que ela ainda existe. Artigo 220 da Constituição Federal protege a liberdade de imprensa.

A manifestação do pensamento, a criação, a expressão, a informação sob qualquer forma, inclusive a imprensa, processo ou veículo, imprensa, não sofrerão qualquer restrição. Observado o disposto nesta Constituição. Aí vem uma lei específica da imprensa que protege a liberdade de imprensa. Artigo primeiro. É livre a publicação e a circulação no território nacional de jornais e outros periódicos. Até quando

vão fingir que nós não estamos em uma ditadura? Até quando vão passar pano para essa ditadura da toga já instalada no Brasil? Ousem criticar os intocáveis. ousem criticá-los. Ninguém escapa da ditadura. Ela está instalada. Nós

avisamos que esse dia chegaria. Agora eu não vou jogar a toalha. É por isso que eu sou o candidato a deputado federal pelo Paraná. Eu vou continuar colocando o dedo nessa ferida. Eu quero ser lembrado um dia como um cidadão brasileiro, advogado paranaense, que não se curvou a essa ditadura da toga. Eu

vou lutar custe o que custar. para tentar libertar o nosso país, o nosso povo das garras desses tiranos. Eu não vou jogar a toalha para tirano algum. Eu sou Jeffre Jquini e deixo aqui um grande forte abraço a