---
video_title: "PT já sabe que o Lula vai perder a eleição"
video_id: PuvjgbcS2ac
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PuvjgbcS2ac
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  CHIQUINI É 3️⃣0️⃣0️⃣0️⃣ (TRÊS MIL) PARA ARRUMAR O BRASIL 🇧🇷
  
  Para deputado federal pelo Paraná, vote no advogado mais combativo do Brasil.
  
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Encontramos o tendão de Aquiles do Lula. A esquerda está desesperada com os escândalos de corrupção do Lulinha. O PT fez uma pesquisa interna e descobriram que petistas estão pulando do barco e que o Lula pode perder a eleição por causa dos escândalos de corrupção do Lulinha. campanha de Lula tenta conter vazamentos e pressiona ministro da justiça. O PT mapeou que o Lula pode perder a eleição por causa desses escândalos de corrupção do Lulinha.

Então é isso que nós temos que explorar. Já tem prova vasta de corrupção envolvendo Lulinha. Nós só temos que mostrar pro Brasil a verdade. Quem é a esquerda, quem é o PT, quem é Lula. Investigado por tráfico de influência, Lulinha visitou o Planalto 18 vezes desde 2023. Agora, por que tão chamando

o Lulinha de lobista? Por que que o Lulinha estava visitando o Planalto, fazendo lobby para empresas? A Polícia Federal descobriu que o Lulim, aquela Roberta, sua amiga íntima, sua testa de ferro e lobista do careca do NSS, teriam 20% de lucro em negócios com o governo, disse a Polícia Federal. Luli intermediou centenas de contratos milionários com o governo federal e sem licitação para ganhar 20% de porcentagem. Tem contrato sem licitação que o Lulinha intermediou de R 80 milhões deais. Imaginem quantos desses

contratos o Lulinha não levou. Vejam só que isso daqui é extremamente grave. A polícia conseguiu chegar que o Lulinha está diretamente ligado com o careca do NSS. O Lulinha e o Careca do NSS estavam fazendo negócios juntos. A Polícia Federal já tem provas vastas de que o Lulinha estava envolvido em questões de lobby no governo Lula, diretamente entre careca do NSS e o chefe de gabinete do Lula, fazendo contratos milionários, sem licitação. Estão todos juntos. Chefe de

gabinete do Lula, irmão do Lula, careca do NSS, secretário do Lula, ministro do Lula, filho do Lula, a lobista do careca do NSS, dividindo casa com o Lulinha, chamando o Lulinha de esposo. É uma grande organização criminosa envolvida nos escândalos do NSS, envolvida em lobby de contratos com o governo federal. Como já vimos em Lava-Jato, estamos vivendo tudo de novo, os esquemas de corrupção da esquerda e a Polícia Federal encontrou provas contra o Lulinha. Tem vasto material probatório de corrupção do Lulinha. Por isso o PT está desesperado. Tanto que ontem o Lula

ficou 3 horas reunido com o advogado do Lulinha no Palácio da Alvorado. Porque o PT sabe que aqui o Lula perde eleição. As pesquisas mostraram que esses esquemas de corrupção do Lulinha com o chefe de gabinete do Lula, com careca do NSS derrubam a eleição do Lula. O Lula perde na urna a eleição porque petistas, até apoiadores ferrhos do Lula já estão pulando do bar. Nós precisamos abrir os olhos dos brasileiros e mostrar todas essas provas. Por isso que eu preciso da

sua ajuda. Compartilhe ao máximo esse vídeo, porque o TSE já determinou que a meta Instagram, Facebook e o X não entreguem conteúdos políticos, não entreguem conteúdos de candidatos. E como vocês sabem, eu sou o candidato deputado federal pelo Paraná. 3.000 para arrumar o Brasil. Esse é meu número e os

meus conteúdos não serão entregues. Por isso, se você apoia a minha candidatura, se você quer que eu seja seu advogado, advogado dos paranaenses, advogado dos brasileiros em Brasília, se você quer que eu seja deputado federal, eu preciso que você compartilhe meus conteúdos, porque o algoritmo não vai mais entregar meus conteúdos. E o meu objetivo é enfrentar essa corrupção da esquerda, é enfrentar a ditadura da toga. Eu sou um brasileiro comum, como você que tá me assistindo. Tudo que eu quero é arrumar o Brasil. Eu preciso da sua ajuda. Eu

preciso do seu apoio. Eu preciso que você propague que eu sou candidato e que meu número é 3.000. É 3.000 para arrumar o Brasil. É 3.000 para nos libertarmos

desse nicho dessa esquerda. Eu preciso da sua ajuda para juntos salvarmos o nosso país. Não podemos mais deixar o nosso país nas mãos do Lula. Nós precisamos ganhar essa eleição e eu conto com a tua ajuda. Curta e compartilhe esse vídeo. Tamo junto. Vote

no advogado mais combativo do Brasil para deputado federal do Paraná. Meu número é 3000. Um abraço.