---
video_title: "Descobri a verdade suja por trás da raiva do Lula contra Toffoli!"
video_id: QpogFsAr6Zk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QpogFsAr6Zk
video_date: 2026-01-26T21:00:34+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 O mundo gira e o jogo virou: Lula agora demonstra irritação com Dias Toffoli, o mesmo ministro que ele indicou ao STF e que sempre serviu fielmente ao projeto petista. O motivo não é moral, nem institucional — é interesse. Toffoli passou a proteger Vorcaro e o Banco Master, enquanto André Esteves, dono do BTG e aliado histórico do governo Lula, quer a cabeça do banqueiro e o fim da instituição.
  
  🟢 Aqui eu escancaro os bastidores dessa guerra silenciosa: BTG contra Banco Master, André Esteves pressionando Lula, Lula pressionando Toffoli e Toffoli blindando Vorcaro. Reuniões fora da agenda, relações financeiras, decisões esdrúxulas e um STF afundado em conflito de interesses. Essa briga não é por justiça, é por poder. Assista e entenda quem está puxando as cordas.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Mas olha, olha, olha como o mundo dá voltas. Lula mostra irritação com Tofoli e chega a dizer a aliados que ministro deveria deixar o STF. Ué, não foi o Lula que indicou o Tofoly ao STF em 2009? Lula indica exadogado do PT para o STF. Mas eu vou contar um bastidor para vocês que pouca gente sabe aqui, mas agora tudo vai fazer sentido. Querem saber a

verdade sobre isso? Sabe realmente por Lula está irritado com o Tofol? Porque o Tofole está protegendo Vorcaro e o Banco Master. Porém, pouca gente sabe que quem está por trás dessas denúncias é André Esteves. André Esteves é o dono do BTG, é o cara que quer a cabeça do Vorcaro e quer o fim do Banco Master. E o governo

Lula tem uma ligação direta, uma ligação próxima com o André Esteves. Então, olhem só a sinuca de bico. Dias Tofoli, indicado pelo PT ao STF, indicado pelo Lula. ex-advogado do PT, está protegendo Vorcaro e o Banco Master. Nós sabemos os motivos. Segundo a imprensa, Dias Tofle

tem até negócios com Vorcar. De outro lado, um dos banqueiros mais poderosos do Brasil, André Steves, dono do BTG, que tem ligação direta com o Lula, quer a cabeça do Vorcaro e quer mais que esse Banco Master se exploda. Agora fica o Lula no meio desse negócio. André Esteves quer que o Banco Master se acabe e Dias Tofol nitidamente protegendo o Vorcaro e o Banco Master. O que André Esteves e Daniel Vorcaro de fato disputavam. André Esteves e Daniel

Vorcaro, tidos como rivais, disputavam mais influência em Brasília do que mercados. Os estratagemas de André Esteves para brecar a operação entre Banco Master e OBRB. Equipe de André Esteves teve encontro reservado com o liquidante do Banco Master. O banqueiro quer comprar as operações da instituição financeira. Eu tenho até prova para vocês que o governo tem proximidade com o André Esteves, dono do BTG. Por que a

prisão do banqueiro André Esteves assusta o governo e o PT? A prisão do dono do PTG, considerado um gênio das finanças, traz à tona negócios obscuros fechados nos governos Lula e Dilma. Esteves foi citado pelo ex-líder do governo no Senado numa conversa gravada clandestinamente pelo filho do ex-diretor da Petrobras, Serveró, num hotel em Brasília. Nessa escuta, Delcidio, lembram desse cara? Diz que o controlador do BTG, dono de uma das fortunas avaliadas em 7 B, pagaria uma mesada de 50.000 para a família de

Serveró e bancaria 4 milhões em honorários ao advogado Edson Ribeir. Segundo parlamentares, o banqueiro também estava preocupado com a possibilidade de ser Veró mencioná-lo em sua delação premiada com o Ministério Público Federal. Olha isso aqui. Desde que o Lula deixou o governo, o banco financiou ao menos três viagens do ex-presidente ao exterior. Seis meses depois, a Comissão Nacional Bancária e de Valores do México aprovou o início da operação da corretora de valores do BTG no país. Então, vejam só, hoje André

Esteves quer a cabeça do Vorcaro, mas Dias Tofol, nomeado pelo Lula, está protegendo o Vorcaro. Tanto é verdade que olha essa matéria do Lauro Jardim no dia 25, o encontro fora da agenda entre Lula e Tofoli para tratar do caso master. Tofu protegendo o caso master e o Vorcaro. Lula preocupado com os interesses do BTG de acabar com o Banco Master. Até jornais de esquerda já estão dizendo, olha só, Lula teria dito aliados que Tofol deve sair do STF ou da relatoria do caso master. Vocês imaginem

só a pressão que o Lula não está recebendo do André Esteves, que deve ter Lula aqui e quer a cabeça do Banco Master. Eu achei maravilhosa, inclusive essa fala do colunista da Wall. Ele foi certeiro na crítica que fez ao Lula. Caro, agora, no caso do Dias Toffol, eh, o os ataques do Lula sou como autocrítica, porque foi o Lula quem nomeou o Diopoly para ministro do Supremo. E o problema da autocrítica é que ela sempre chega tarde. Eh, no caso

do Lula, demorou demais, né? E chegou tão tarde que eh nesse momento o notiário eh e os adversários do PT já estão fazendo a autópsia, né? nem um caso de autocrítica, mais fazendo a autópsia da atuação do Diasto Stofol e ele não tinha nenhuma eh nenhuma credencial que recomendasse a sua indicação pro Supremo. ostofoli, eh, não, não, quando o Lula o indicou pro Supremo e quando o Senado aprovou, porque o Senado foi cúmplice nessa nessa ascensão do Tofoli a ao Supremo Tribunal Federal, ele não reunia nenhum eh nenhum nenhuma característica notável que o recomendasse para o cargo. ao contrário, tinha sido eh as suas maiores credenciais era o fato dele ter sido assessor do PT na liderança do partido na Câmara, advogado do Lula na justiça eleitoral e era amigo do Zé Diriceu e tinha ocupado cargos na no governo Lula.

Fora isso tinha sido inclusive reprovado em em concurso para juiz. Não não havia nenhuma eh nenhuma característica como um brilho nas artes do direito, eh um brilho de oratória, nada. E ainda assim virou o Toófol ministro do Supremo. E o Lula é muito seletivo nas críticas que faz ao ministro. Ele agora faz restrições ao comportamento do Tópoli, no caso do Banco Master. E de fato as

decisões do ministro são eh esdrúchulas, para dizer o mínimo, né? E mas o o Lula silenciou quando o Toffol eh recentemente, decisões tão absurdas quanto as que vem adotando no caso master, cancelou eh delações eh no no caso da Lava-Jato. Havia a suspeição do juiz Sérgio Moro, mas o fato de o Sérgio Moro ter eh agido com suspeição eh na condução do processo não apaga confissões de culpa, devolução de dinheiro. Mas o Diastofle anulou a a as delações todas do da Odebrest, eh suspendeu o pagamento de multas que foram confessadas, então tomou decisões absolutamente absurdas e o Lula silenciou. Então, neste caso, eh, o o Lula deveria fazer eh diferentemente de atacar o ministro, ele deveria fazer eh o o a autocrítica mais difícil que um político pode fazer, que é a autoanálise. Então, deveria olhar no

espelho e verificar que eh a escolha do Tofle para ministro do Supremo foi uma escolha, por todas as razões, infeliz e Deus não está dando, né? Achei muito sensato. Agora tem uma coisa que eu discordo em muito. Tofol não tem que se aposentar, não. Tofol tem que ser impitimado, porque segundo a lei, isso é, em tese, crime de responsabilidade. O

que ele está praticando são crimes de responsabilidade dos ministros do STF. Exercer atividade político-partidária, o que nós vemos o tempo todo, ser patentemente desidioso no cumprimento dos deveres do cargo. Por que que o Vorcaro tá em liberdade? Tem prova que Vorcaro tentou fugir do Brasil no jatim do particular, tinha que estar preso e proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e decoro de suas funções. É exatamente o que nós estamos vendo em todas as notícias do Dias Tofol na relatoria do caso. Dias Tofoli viajou

com o advogado do Vorcaro, depois puxou o caso para ele, colocou tudo em sigilo, colocou prazo pro mandado de busca e apreensão da PF para criar nulidade posterior. Depois mandou tudo que foi apreendido vir pras suas mãos. Toffol está nitidamente blindando Vorcaro e o Banco Master. Mas descobrimos o que está acontecendo. A relação do Lula com o BTG, com André Esteves está rachando essa relação PT Diastofol.

Porque Lula precisa atender os interesses de André Esteves, que tem o PT aqui. E André Esteves é quem está por trás desse caso do Banco Master para acabar com Vorcaro e acabar com o Banco Master. Então Lula não pode permitir que Dias Tofoli proteja Vorcaro. Por sua vez, Diastófoli não pode se indispor com Vorcaro. Imaginem só o Vorcaro, que segundo a imprensa tem negócios com Dias Stofol decide delatar Dias Toffol e Alexandre de Moraes. Vejam que sinuca maravilhosa,

gente. E eu torço pela briga porque eu quero que todas essas máscaras caiam. Maravilhoso tudo isso. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e trarei mais bastidores para vocês, porque toda essa gente tem que ser exposta mesmo. Todo esse lixo tem que vir à tona. É assim

que nós vamos mudar o Brasil. Um grande forte abraço a todos. M.