---
video_title: "RENATO FREITAS SERÁ CASSADO‼️"
video_id: LO_ZLqKk488
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LO_ZLqKk488
video_date: 2026-04-06T18:52:12+00:00
video_description: |

---
Gente, terminou agora a sessão. É aquilo que eu falo, infelizmente contra producente. Renato Freitas prestou depoimento. Deem uma olhada aqui. Estamos na sala da CCJ.

Ele prestou depoimento e aquele negócio, ele é a vítima, ele é sempre a vítima. O Wesley se jogou nas pernas dele, por isso que levou o chute. O Wesley se jogou nos braços dele, nas mãos dele, por isso que levou o sopro. Mas na verdade ele é um grande dissimulado. Na frente das câmeras ele é dissimulado e fora das câmeras ele é agressor.

Infelizmente não termina hoje para variar. Extremamente contraproducente essa legislação que tem que ser alterada porque o processo teria que terminar o quanto antes, mas vai ser marcada uma nova sessão. Eu não tive ainda a fala. Hoje eu teria 10 minutos para falar, mas acabei não falando porque terminou a sessão, porque os deputados têm que para o plenário. Fato é que o Renato Freitas confessou que espancou o Wesley, mas ele tenta justificar o injustificável. E o

mais importante aqui, veja, o Renato Freitas, ele nunca falou do primeiro caso. Todo mundo viu o fato que ele leva o soco no nariz. Ele dá uma primeira coletiva dizendo que apanhou por racismo, mas somente após eu trazer as imagens é que ele tem que se manifestar e falar do primeiro fato. Ele falaria do primeiro fato se eu não trouxesse as imagens. E ele fica justificando tudo.

Então, só para explicar pros paranaenses, ele vai ser caçado por isso daqui. Ele com dinheiro público, acompanhado de um assessor pago com o dinheiro público, com o carro, o carro do contribuinte, ele agrediu um trabalhador. É isso que ele é. Ele sai rindo, ele é um fake, ele é um verdadeiro dissimulado e ele tem que ser caado. Ele usou dinheiro público para bater num cidadão. E ele se diz, ele se

diz defensor das minorias, mas ele tá longe de ser o defensor das minorias porque ele ganha mais de R$ 30.000 R por mês de dinheiro público e ele agrediu um trabalhador. O Wesley estava trabalhando no local do trabalho com a camiseta de trabalho manobrando o carro para ganhar um salário mínimo. Ele foi espancado por um deputado acompanhado de um assessor com o carro da assembleia. Mas >> o caso não terminou hoje. O processo

terá uma nova data para terminar, mas eu mantenho vocês informados. É uma pena. Esse caso tinha que acabar o quanto antes, mas eu mantenho vocês informados, eu ficarei em cima desse caso até Renato Freita ser caado. É minha missão enquanto parana e eu digo aos paranaenses, ele vai ser caçado e eu vou lutar com unhas e dentes por isso, porque esse cara não merece receber R$ 1 dos paranaenses. Ele vai ser caçado, eu prometo, aos paranaenses. Eu vou lutar

por isso. Até uma próxima. Não