---
video_title: "Quebrei o nariz do Renato Freitas pelos paranaenses"
video_id: N8H72ahMyTg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N8H72ahMyTg
video_date: 2026-04-13T19:05:18+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O vídeo mostra um discurso contundente dentro da Assembleia Legislativa do Paraná, onde um cidadão faz duras críticas a um parlamentar, acusando-o de desrespeitar a instituição, agir fora da lei e utilizar o cargo para autopromoção e vitimização política. Ao longo da fala, são citados comportamentos considerados inadequados, como gestos polêmicos, afronta às normas e uso do espaço público como palanque eleitoral.
  
  🟢 Além disso, o discurso destaca a existência de múltiplos processos disciplinares contra o deputado, defendendo que os fatos não sejam analisados de forma isolada, mas como parte de um padrão de conduta. O orador também menciona denúncias graves envolvendo agressão e uso indevido de recursos públicos, concluindo com um apelo por punição exemplar em nome da credibilidade da instituição e do respeito à população paranaense.
  
  💬 Na sua opinião, parlamentares com histórico de polêmicas e processos devem ser afastados mais rapidamente de seus cargos?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
E represento, com toda a certeza, neste momento, uma grande ou a maior parcela dos paranaenses que não mais suportam que este parlamentar, representado nesta demanda se utilize dessa casa de lei como palco para, na contramão daquilo que os paranaenses esperam de o parlamentar, faça dessa casa de lei um picadeiro, tire todos os parlamentares para para palhaços, desmereça nós paranaenses, jogue a nossa moral, a nossa honra e na contramão da legisla como um fora da lei que é e tem se colocado. Rasgue as leis, rasgue a legislação federal, >> rasgue a legislação estadual. Vejamos que essa representação por si só acaba de estar mais fundamentada ainda e mais provada. O hora representado se utiliza sempre de fatos na contramão da legislação vigente para se vitimizar. Não acho, os senhores, senhores deputados, que este ato é um constrangimento ao representado? Pelo contrário, este é o

palco que a Assembleia Legislativa do Paraná tem dado a ele para que não como representado, ele se utilize desse espaço para se vitimizar para o seu curral eleitoral. esta representação em específico, o hora parlamentar que não não podemos esquecer, é um representante do povo, representa uma parcela que de fato elegeu, mas está representando o estado do Paraná. Não deixa de ser o estado do Paraná sentado na cadeira do presidente dessa casa, fazendo um gesto de enforcamento, chamando esta casa de lei de tribunal inquisitório e sumário. Isto é uma afronta à história da Assembleia Legislativa do Paraná, que é uma casa de leis, e que o paranaense enxerga vossas excelências como representantes. Não se admite em o Estado democrito que um parlamentar que representa o estado faça gesto de enforcamento na cadeira do presidente. Agoraou essa fot

>> agora >> não. >> E esta representação, senhor presidente, eminentes deputados, não pode ser olhada de forma isolada. Não pode ser olhada de forma isolada. O herário público está sendo jogado no lixo com nove processos em andamento contra esse deputado. Essa casa se resume a dar palanque eleitoral a esse que se diz de oposição, se utilizando desse espaço sempre que representado, se colocando na condição de vítima. Nove processos

disciplinares hoje estão em curso e o dinheiro do contribuinte está sustentando esse palco, esse palanque. São comportamentos reiterados de um fora da lei que não representante do Estado. Senhor presidente, se diz defensor das minorias e utiliza deste ato para se colocar na defesa de minorias de forma hipócrita e apenas expõe essa casa perante o Brasil. Defendo um jovem negro que foi espancado com dinheiro público. Um jovem negro foi espancado por um assessor desta casa com um carro pago por esta casa por um deputado que tem nove processos disciplinares. Quando

esta casa teve um deputado que tem nove processos disciplinares, que na frente das câmeras, senhores, na frente das câmaras ele fala em tom baixo, fala em tom a ameno, mas fora daqui ele é um fora da lei e representa cada um dos deputados que aqui estão. Esse é o palco que o contribuinte tem dado a fora da lei. Esse deputado não preenche requisitos mínimos a representar o estado do Paraná. Esse fato não pode ser tratado como um fato isolado. Sou advogado em processo a quê?

Criminoso, utilizando um assessor para espancar um trabalhador. Esta denúncia aqui não pode se tratar como um fato isolado. Percebam como se comporta um parlamentar que não respeita um cidadão paranaense que está com seu tempo legal de fala. mais processos tomará. E é isso que ele quer, senhores, semana que vem, se houver nova denúncia nessa casa, ele vai comemorar no seu gabinete. É disso

que se trata. Por isso essa casa tem que puni-lo à altura. Por que não quer ouvir um cidadão? É um contral legem, é um contralegem que ataca minorias, racista, misógeno, agressor, >> agressor de pobre negro. É isso que cidadão tem representado esta casa.

Então, senhores, é hora de uma punição exemplar, porque é isso que os paranaenses exigem dos senhores deputados. Esse processo não pode ser analisado de forma isolada. Pode ser que esse ato específico de puxar uma gravata em sinal de enforcamento não tenha a gravidade suficiente uma punição além desta que está sendo colocado. >> Fique aqui >> de advertência. Mas não se pode mais. Extrapolou todos

os limites do razoável. Nove processos disciplinares para >> contra um parlamentar. Por isso que eu venho e faço essa sustentação como um cidadão, exigindo que essa casa analise de forma conjunta, deputado Título, de forma conjunta, porque inclusive há uma conexão probatória. Há uma conexão probatória. O modus operande reiterado de comportamentos contra legem deste parlamentar que se utiliza do mandato a violar a legislação como cidadão. vem invocar que essa casa de

leis que existe para legislar aplique corretamente a lei a um parlamentar que está se utilizando do mandato e do herário público para agredir cidadãos e para fazer palanque eleitoral e vitimismo, expondo todos esses parlamentares contra a população. Esse parlamentar mancha a imagem do estado do Paraná perante o Brasil e mancha a imagem desta casa. Esse parlamentar não preenche os requisitos a continuar representando o estado do Paraná. Então que essa denúncia seja analisada em contexto. >> Obrigado, doutor. Muito obrigado.