---
video_title: "Isso é uma universidade ou um hospício? Que absurdo!"
video_id: z_MUPmk-pcI
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z_MUPmk-pcI
video_date: 2026-01-19T20:19:03+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Eu não posso ver isso sozinho. Essas universidades públicas não podem mais ser chamadas de universidades. São verdadeiros hospícios. Olha isso daqui. Isso aqui é um laboratório de doente.

>> Finaliza entrega este banheiro com muita satisfação. E aí a gente, né, vem entregar este primeiro banheiro, que eu entendo que é importante, que ele é o primeiro banheiro eh que foi eh realizado pela administração central, né? Nós já temos iniciativas que são no sentido de uma autoorganização de grupos, né, em outras unidades, mas eu acho que isso aqui mostra o compromisso da reitoria, né, no sentido de mostrar e de dar visibilidade >> bem pra superintendência de equidade ética racial de gênero, é uma satisfação, mas especialmente deveria cumprir dizer que essa articulação entre a prefeitura super representando a reitoria com uma parceria com uma professora da nossa instituição, vai para além disso. Esto da deliberação 4 de 2025 que versou sobre o nome social, mas também disse: "Olha, a universidade tem que garantir direito, direitos básicos". >> Meu chamo Gracine, sou uma pessoa transnobinária, eu sou docente substituta eh da ES, né? Que e aí com a

parceria com a prefeitura a gente pensou eh três coisas, né? Que foi primeiro foi a placa. Além disso, né? Eh, foi feito a intervenção artística para todas as pessoas. >> Trabalhamos na perspectiva sobre uma universidade inclusiva que atende a todos. O fato de inaugurar não é

simplesmente uma inauguração, não é uma coisa física, é uma coisa maior do que a gente espera que isso seja um símbolo de que nós estamos avançando. >> É ou não é um laboratório de doente? Ah, mas o Brasil não tem Nobel e nunca vai ter com esses à frente dessas faculdade. Olha isso daqui. Tem que fechar uma faculdade dessa. E tem muita

gente boa que estuda nessas faculdades, mas são a resistência, né? É o famoso trigo no meio do joio. Agora a gente dá risada, a gente acha isso engraçado, mas isso aqui é grave. Isso é o erge. Um banheiro todes é o orgulho deles. Você

viram? Eles estão orgulhosos não de terem ganho o Nobel. Eles estão orgulhosos porque eles lançaram um banheiro Torres. Não é brincadeira não, gente. A educação é o ponto de partida do progresso e do futuro do nosso país.

Se nós não temos universidades públicas pensando em futuro educacional e estão perdendo tempo com essa lacração, significa que o nosso país está caminhando para o buraco e essa gente está à frente disso. Então não é brincadeira não. Essa gente tem que ser espurgada. Não é fechar as universidades porque elas devem existir, mas é entender que a universidade deve ser local de futuro e não de desgraça. Isso daqui alimenta a desgraça do nosso país.

Eu vi esse vídeo aqui mais de uma vez para conseguir compreender o que que eles querem com isso daqui. E o que eles querem realmente é lacração, agradar essa bolhazinha deles. Mas nada disso. Toma com a tua casa, com o futuro dos teus filhos, com o futuro da nossa nação. Isso é grave e a gente não pode ficar só rindo. Isso aqui tem que ser

mudado, porque não vamos virar uma Suíça com essa gente à frente das universidades. Isso é uma realidade.