---
video_title: "CORRUPÇÃO DO INSS CHEGOU NO LULA"
video_id: _tAlHp8xPX8
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_tAlHp8xPX8
video_date: 2026-08-04T12:44:13+00:00
video_description: |
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Todo mundo vai dizer: "Eu já sabia". Agora a corrupção do NSS chegou no Lula com provas. Chefe de gabinete do Lula recebeu dinheiro de corrupção da fraude do NSS diretamente do careca do NSS. Lobista de careca do NSS mandou dinheiro para assessor de Lula. Não, não é um mero assessor de Lula, é o chefe de gabinete do Lula. E preste bem atenção

nesse nome aqui que agora tudo vai fazer sentido. Roberta Lucí fez pagamentos para Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola, que foi dispensado do Planalto há duas semanas pelo presidente. Esses dois nomes, essas duas pessoas, você precisa entender quem são. Esse daqui é o chefe de gabinete do Lula, o testa de ferro do Lula. Essa daqui chamam de amiga do Lulinha, mas na verdade não é uma mera amiga do Lulinha, é a testa de ferro do Lulinha.

Preste bem atenção aqui. Lembra daquele ditado? Malandro não para. Malandro dá um tempo. Agora está provado. A

corrupção do Lula nunca parou. Lula apenas criou novos métodos de corrupção para tentar blindar investigações. E ele, Lula, e seu filho Lulinha. Agora tem testas de ferro. Por que que eu afirmo que essa Roberta é testa de ferro do Lulinha? Lembrem disso daqui, ó. Qeg

de Lulinha em Brasília é mansão usada por sócia do careca do NSS. Quem é apontada como sócia do careca do NSS? Essa Roberta que é amiga do Lulinha, ou melhor, que agora todo mundo sabe que é testa de ferro do Lulinha. Imaginem só, senhores, o Lulinha se hospeda em Brasília, no Lago Sul, em uma casa que foi alugada por essa Roberta. Essa Roberta, por sua vez, é quem acabou de aparecer em nova investigação, pagando propina pro chefe de gabinete do Lula. E

sabe qual o apelido desse cara? Marcola. Que apelido sugestivo, né? E essa Roberta, obviamente, ela não é testa de ferro de graça do Lulinha. Empresa para a qual Lulinha fez lobby, pagou 150.000

a essa. Roberta, que empresa é essa? Empresa que o Lulinha fez lobby e essa empresa recebeu 81 milhões do governo do seu pai sem licitação em cinco contratos. Chiquini, mas isso é muito grave. Você está dizendo agora que o Lulinha tem essa Roberta como sua testa de ferro e o Lula tem seu chefe de gabinete, o Marcola, como seu testa de ferro. Exatamente

isso. Isso tá muito claro. Amiga do Lulinha. Olha só, parem de chamar essa mulher de amiga do Lulinha. Ela é testa de ferro do Lulinha. Amiga do Lulinha. A

Roberta fez 41 visitas fora da agenda oficial a órgãos do governo Lula. Roberta é investigada pela PF por suspeita de tráfico de influência na gestão Lula. Óbvio, ela é a testa de ferro do Lulim. E tem gente que ainda tá passando pano pro Lula, querendo imaginar que o Lula não tá envolvido na corrupção do NSS. Seu filho tá envolvido, seu chefe de gabinete tá envolvido, seus ministros estão envolvidos e o Lula não tá envolvido.

Careca do NSS foi cinco vezes a pasta de atual assessor de lula. O ex-número dois da saúde trabalha no gabinete pessoal do presidente Lula. Careca do NSS manteve relações com ele. A relação do Lula é direto com o Careca do NSS. Careca do NSS só pagou propinas pro Lula e pro Lulinha por meio dessa lobista Roberta, que é testa de ferro do Lulinha, e por meio do Marcola, que é testa de ferro do Lula. Pronto, a corrupção chegou no

Lula, mas para escapar de uma nova Lava-Jato, Lula e Lulinha passaram a usar essas pessoas como seus testes de ferro. Segundo as investigações, a Roberta, testa de ferro do Lulinha, fez pagamentos para Marcola, chefe de gabinete do Lula e testa de ferro do Lula. De janeiro de 2023, olha só, primeiro mês de mandato do Lula, até 21 de julho de agora de 2026. Durante todo o mandato do Lula, desde o seu primeiro mês como presidente, ele recebeu diretamente do careca do NSS dinheiro de corrupção da fraude do NSS. Tudo por meio do seu chefe de gabinete, o Marcola. Segundo as investigações, os

valores repassados pela testa de ferro do Lulinha foram na casa das dezenas de milhares de reais. Para a surpresa de zero pessoas, Lula envolvido em corrupção. E ainda tem gente que dizia que o Lula estava de fora dessa fraude doentes, mas agora foram desmascarados. O esquema foi descoberto. Lulinha e o Lula usaram essas pessoas como testa de ferro para se blindar de investigações, mas a casa caiu. Compartilha esse vídeo

para que o Brasil veja como se deu a nova corrupção do Lula e do Lulinha na fraude do NSS. Eu sou Jeffrey Chiqini e a minha missão de vida é expurgar para sempre esses corruptos de esquerda do nosso país.