---
video_title: "Você quer que eu seja seu advogado no Congresso Nacional?"
video_id: p5hjpcO0TVI
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p5hjpcO0TVI
video_date: 2026-08-19
video_description: |

---
Bom dia, meus amigos. Chegamos no júri, mais um dia de júri. Eu tô passando aqui para te lembrar que eu sou candidato deputado federal. 3.000 para arrumar o Brasil. Não tô tendo tempo de fazer

campanha. Esse aqui é meu modo de fazer campanha. Ó lá, ó. Tô no fórum. Chegamos agora. Agora começa os debates. Não tem

jeito, gente, tem que trabalhar, né? Nós que não somos políticos, que não dependemos de dinheiro do povo para viver, temos que trabalhar para pagar os boletos, comprar o Danoninho das crianças. Então aqui é a minha campanha. Você é a minha campanha. Eu preciso da tua ajuda. Compartilha esse vídeo para

que os paranaenses saibam que eu sou candidato a deputado federal. Os os candidatos estão na rua trabalhando, pedindo voto e eu não tenho tempo de fazer campanha. Por isso que eu preciso de você. Se você quer que eu vá ao Congresso te defender, ser advogado dos paranaenses, ser advogado dos brasileiros, eu preciso que você compartilhe esse vídeo para que os paranaenses saibam que eu sou candidato a deputado federal. Sou o candidato dos paranaenses de bem, dos paranaenses ordeiros, que não aguentam mais esse lixo do PT e que querem vencer a ditadura da toga. Eu sou advogado e eu

vou à Brasília para arrumar essa justiça, arrumar as nossas leis, fazer o que esses políticos não fazem e não têm coragem de fazer. Então, gente, tô passando aqui para lembrar você paranaense que eu sou candidato a deputado federal pelo Paraná e o meu número é 3.000. O meu modo de fazer campanha é aqui, gente, rede social. Por isso que eu preciso da tua ajuda.

Compartilha esse vídeo e vamos juntos. Somos um exército de paranaenses, trabalhadores, pais de família que querem arrumar o Brasil. Eu só tô indo paraa política, eu já falei para vocês, porque eu quero arrumar a justiça do Brasil. Por isso que eu preciso da tua ajuda. Enquanto os outros candidatos estão aí fazendo campanha com a equipe de rua, bandeiraço, panfletando, eu não tenho tempo para isso, porque eu sou advogado, eu vivo da advocacia e serei sempre advogado. E você é o seu advogado em

Brasília. Gente, um bom dia. Vou pro júri. Tô aqui fazendo a defesa. Tô no tô no sudoeste do Paraná, fazendo a defesa de um policial militar. O Juuri vai

longe, vai pra noite. E eu preciso de você. Eu preciso da tua ajuda. Não esqueçam que eu sou candidato. Mande esse vídeo pros seus amigos. Mande esse

vídeo para aquele seu cunhado chato. Mande seu vídeo para aquele seu amigo que tá te devendo um churrasco faz tempo. Mande esse vídeo pra tua família, paraos teus amigos, para que todo paranaense saiba que eu sou o candidato deputado federal pelo Paraná. Sou o advogado dos paranaenses em Brasília. Gente, um abraço, um bom dia para vocês.

Obrigado pela ajuda, tá? Obrigado por todo o apoio que eu tô recebendo. Estamos juntos. Eu preciso da tua ajuda. Eu preciso que você compartilhe esse vídeo para mim. Um abraço, gente. Vamos

trabalhar porque não estamos com a vida ganha não.