---
video_title: "🚨 Hugo Motta e Moraes voaram juntos poucos dias antes do arquivamento do inquérito pelo juiz"
video_id: 7LaRATyYccw
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7LaRATyYccw
video_date: 2026-05-22T22:05:37+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Pelo jeito no STF as coisas são combinadas em jatim. Hoje ainda nós divulgamos que Alexandre de Moraes arquivou inquérito da Polícia Federal contra Hugo Mota, que apurava aquele desvio das bagagens do raio X. E agora a imprensa divulgou o voo de Mota e Morais nas asas da FAB. Olha só, presidente da Câmara, Hugo Mota, esteve com o ministro Alexandre de Moraes em um voo de São Paulo para Brasília, dia 11 de maio. Alexandre de Moraes e Hugo Mota em um mesmo voo há uma semana. E aí então

depois do voo, Alexandre de Moraes arquiva inquérito da Polícia Federal contra o Gumot. Só mais um detalhezinho importante aqui que eu não posso deixar passar porque nós temos de novo, como corriqueiro já é uma violação ao processo penal. O juiz não pode arquivar inquérito. Quem arquiva a investigação é o Ministério Público que é o titular da ação penal. Quem pode arquivar um inquérito é o PGR. Mas como o Morais

pode fazer o que ele quiser, ele arquivou o inquérito contra Hugo Motó, inovando em processo penal de novo e usurpando a atribuição do Ministério Público. Mas vejam só que normalmente as coisas acontecem parece que em jatinhos. Há não muito tempo atrás, o ministro do STF, Dias Tofoli, viajou também em Jatinho para a final da Libertadores com o advogado do Banco Master. Dias depois, Diastofoli puxou o caso do Vorcaro para ele no STF. Lembram disso? E aí o

Diastofol disse que foi apenas pro jogo e só conversaram sobre futebol dentro desse jatim. Será que Hugo Gumota é corintiano? e só conversaram sobre o Corinthians dentro desse jatinho também. Fato é que essa viagem ocorreu, ela tem registro e ocorreu 10 dias antes de Morais arquivar o inquérito contra Mota e outros três parlamentares, tá? Sobre um caso de entrada de bagagens no Brasil sem fiscalização. É muita coincidência,

né, gente? Diastofol violando a Constituição e o Código de Processo Penal. puxou de ofício sem ser provocado o caso do Vorcaro para ele no STF. Alexandre de Morais, violando a Constituição, violando o Código de Processo Penal, arquivou inquérito quando a legislação vigente diz que o juiz não pode arquivar o inquérito. E tudo isso coincidentemente ocorreu depois de viagens em jatinhos. E tem

gente que ainda acredita em coincidências. Esse arquivamento aconteceu na semana que Hugo Mota inviabilizou CPI do Banco Master na Câmara. Mas é coincidência demais esse país, né, gente? E ao Columbinho, até porque ele e o Gumota estão apenas pagando missão, não instaurou a CPMI do Banco Master. Ao Columbri, depois de pedir desculpa para os parlamentares, barraavanço de CPMI no Banco Master. E

aqui é uma novidade importante que eu quero compartilhar com vocês. Hoje eu e o deputado federal Carlos Jordi ingressamos no STF com mandado de segurança pedindo a imediata instauração da CPMI do Banco Master e pedimos diretamente ao ministro André Mendonça por prevenção, porque ele é o ministro relator da investigação do caso Master. E nós ingressamos com esse mandado de segurança porque o Davi Al Columbri, que é presidente do Congresso, ele não poderia não instaurar a CPMI do Banco Master, porque tendo assinaturas suficientes, instalando uma sessão do Congresso que aconteceu agora dia 21, o Davi Alcou é obrigado pelo regimento e pela Constituição instaurar a CPMI que já tem assinaturas. Quando tem uma sessão do Congresso e já tem assinaturas suficientes para instauração de uma CPMI, o presidente do Congresso, ele é obrigado a instaurar a CPMI. E quem disse isso? O próprio STF já disse isso

várias vezes. Inclusive, agora recentemente o STF, quando o Congresso pediu a prorrogação da CPMI do INSS, o STF não autorizou a prorrogação da CPMI, mas o STF, com um voto que prevaleceu do Flávio Dino, disse o seguinte, que a prorrogação da CPMI não é obrigatória, mas a instauração da CPMI, quando tem assinaturas, Ela é obrigatória, o nome disso é direito subjetivo. Foi uma decisão semelhante à CPI da COVID também. Então, com base nessa recente decisão do STF, da CPMI, do NSS, nós ingressamos hoje com esse mandado de segurança dizendo: "Ó, Step, recentemente vocês, de forma unânime concluíram que a instauração da CPMI é obrigatória quando tem assinaturas e o presidente não tem essa discricionaridade de instalar a sessão do Congresso e não instaurar a CPMI. Então, em caráter liminar, nós pedimos em tutela antecipada a imediata instauração da CPMI do Banco Master. Já

está lá protocolado o nosso mandado de segurança. E eu digo para vocês, a chance de conseguirmos essa liminar é muito grande, porque como eu falei para vocês, a base do nosso pedido é a decisão recente de agora, de 2026, do próprio STF que disse: "E tendo assinaturas, a CPMI é de instauração obrigatória. Então, estamos embasados em entendimento recente do próprio STF. Segundo então esse entendimento do STF, o Davi Columb será obrigado a instaurar a CPMI do Banco Master porque já há assinaturas suficientes. Então é um jogo de xadrez, é um cabo de guerra, é um toma lá daaká, mas estamos lutando com as munições e armas que temos. Está lá,

ó. Protocolei, ó, lá o mandado de segurança no STF, pedindo imediatamente ao ministro André Mendonça a instauração da CPMI do Banco MAS, que a esquerda e o centrão tanto estão correndo, né? Então, veremos agora nos próximos dias qual será a decisão do André Mendonos. Lembrando que as expectativas são muito grandes porque utilizamos o próprio entendimento do STF com voto do Flávio Dino para embasar o nosso pedido. Então é isso, gente. Estamos em guerra e não

vamos parar de lutar até salvar o nosso país e libertar o nosso Brasil das garras dos tiranos. Vamos vencer os corruptos. Eu tenho certeza disso. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.