---
video_title: "Agora é definitivo: taxação dos EUA contra o Brasil é culpa do Lula"
video_id: vQWwa1-V7Us
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vQWwa1-V7Us
video_date: 2026-07-16T20:23:05+00:00
video_description: |
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Pronto, agora está aprovado. A esquerda tentou criar uma narrativa e colocar a culpa na direita, mas está aprovado. A culpa do tarifaço é do PT, é da esquerda. Agora está aprovado. Os Estados Unidos impuseram uma taxação de 25% nos produtos brasileiros e a culpa é do Lula. Não adianta o Lula tentar enganar

os brasileiros. O próprio governo americano disse que essa taxação é culpa do Lula. Está aqui, ó, secretário Marco Rúbio, o braço direito do Trump. Ele disse aqui, ó, hoje o governo Trump determinou a imposição de uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras para que não haja qualquer confusão sobre o motivo. A culpa é do Lula. O presidente Lula e seu governo

não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Tá na cara para mim que o Lula queria essa taxação para vender o Brasil pra China. O Lula quer acordo com a China e não com os Estados Unidos. Aí o Marco Rúbio continua. Suas políticas, tá falando do Lula, econômicas são ruins.

Nós brasileiros sabemos, Rubi para os americanos e ruins para os brasileiros. Para nós, pior ainda, né? No último ano, Lula colocou seu próprio ego, é, e é inflato, à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço por isso. Ele acabou de dizer o seguinte: "O Brasil tem um péssimo de um presidente que nós sabemos ser um descondenado, condenado em três processos por corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. E

agora os brasileiros vão pagar esse pato. taxação de 25%. Tá, Jeffre, mas quem é esse Marco Rúbio? Eu já ouvi falar desse cara. Lembra que o Lula chamou terroristas de nossos criminosos?

Olha só o nome que ele citou nesse absurdo. >> Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos disse que os nossos criminosos aqui são terroristas. Esse canalha colocou o Brasil nessa situação de conflito com os Estados Unidos, com Marco Rúbio, com o Trump para proteger terroristas. Ele se dispôs com os Estados Unidos por causa dos nossos criminosos, os seus criminosos, né? Por causa do PCC e do Comando Vermelho, porque o governo americano classificou o PCC e Comando Vermelho como terroristas. Ele atacou

Marco Rúbio. A conta chegou, como Rúbio disse, taxação de 25% no Brasil. Sabe o que que isso representa? A Confederação Nacional da Indústria disse que mais de 4.000 produtos brasileiros podem sofrer com isso. E o prejuízo do Brasil pode

chegar a 14 bilhões de dólares. Você tá entendendo que o Lula vai trazer um prejuízo pro Brasil de 77 bilhões de reais. O que que significa isso? Significa que o americano para comprar alguns produtos do Brasil, ele vai ter que pagar 25% a mais. Ou seja, ele não [limpando a garganta] vai comprar do Brasil, ele vai comprar do Paraguai. Por

isso que tem empresas brasileiras indo pro Paraguai. Ele vai comprar da Argentina, que é um parceiro comercial, humilheia o presidente. Dei meus parabéns pro Lula. Não bastasse. Olhem só isso daqui. Para piorar ainda mais,

esse desgraçado aqui, ó, desse Mauro Vieira, ministro das relações exteriores do Brasil, terminou de chutar o balde. Olha só a fala dele hoje, esculhambando os Estados Unidos, na verdade, colocando o Brasil eminência de guerra com os Estados Unidos. Essa fala aqui é eminência de guerra. Olha só isso daqui. >> Nesse sentido, as declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio, veikuladas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro.

Cúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. >> Gente, tudo isso porque os Estados Unidos declarou PCC e Comando Vermelho organizações terroristas. Quem vocês pensam que são na ordem do dia dizendo que o Brasil não se curvou as exigências absurdas dos Estados Unidos? É. O

Estados Unidos tá fazendo exigências absurdas. Combater organizações criminosas é muito absurdo o pedido dos Estados Unidos, né? Eu acho inclusive que essas falas do Lula são passíveis de impeachment. Para mim, isso é, em tese, crime de responsabilidade. Olha só isso daqui. Lei dos crimes de

responsabilidade, artigo 5º, 3, cometer ato de hostilidade contra a nação estrangeira, expondo a república ao perigo de guerra ou comprometendo-lhe a neutralidade. É um absurdos seguidos de absurdos. Já era para esse Lula tá empichado há muito tempo. Quer dizer, não deveria ter saído da cadeia, mas é para lá que ele deve voltar. Por isso eu digo, em outubro agora é nossa obrigação, enquanto brasileiros, expulsarmos esse cara da política. Esse

sujeito tem que no mínimo ser aposentado, senão voltar pra prisão. Está destruindo o nosso país. Enquanto nós estamos vendo todos os nossos vizinhos voltando à política internacional, respirando, crescendo, tendo progresso, o nosso país vai por buraco e essa taxação de 25% vai prejudicar muito a nossa economia e ele vai continuar voando com a janja, gastando o nosso dinheiro. Não há mais como suportar esse PT no poder do nosso país. Nós precisamos expulsar para sempre esse lixo desse câncer, desses gafanhotos do nosso país. E eu vou lutar

muito por isso. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado, sou pré-candidato a deputado federal pelo Paraná para combater esse câncer que tá matando o nosso país. Eu vou lutar todos os dias da minha vida até vencermos essa gente. Um grande forte abraço a todos. M.