---
video_title: "🚨Urgente: Lula cortou verba da defesa e Exército suspendeu ação na fronteira contra o crime🚨"
video_id: QJtoqa6Zv1k
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QJtoqa6Zv1k
video_date: 2026-06-08T18:52:50+00:00
video_description: |

---
Mas esse governo do amor é realmente um fiasco, né? No mês que os Estados Unidos classificam PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, no mês que os Estados Unidos dizem que taxarão, aplicarão novo tarifaço de 25% no Brasil, porque o Brasil não combate organizações criminosas, não combate o crime organizado, não combate corrupção, o governo Lula tira 4 bilhões de reais do orçamento da defesa, mais de 1 bilhão e meio só do exército. E em razão desse corte orçamentário de 4 B, o exército simplesmente encerra suas atividades nas fronteiras de combate ao crime organizado. Um país como o Brasil, que tem 16.000 1000 km de fronteira. Agora

não tem mais o exército nas fronteiras combatendo o crime organizado. E daí o Lula vem e dá um pronunciamento que as armas ilegais que entram no Brasil são armas que vêm dos Estados Unidos. Eu não sabia que o Brasil fazia fronteira com a América do Norte. Fato é que o Brasil é declaradamente um narcoado. Agora a gente não vai combater o crime organizado nas fronteiras. Quer dizer,

então tráfico de drogas, tráfico de armas vão entrar e sair do Brasil com muito mais facilidade, né? Porque o pouco da resistência que ainda tínhamos, que era o exército, não teremos mais. O exército encerrou suas atividades na região, ou melhor, nas regiões de fronteira. Isso é muito grave, gente. O Brasil tem apenas 28 postos oficiais nesses 16.000 km de fronteira. Ou seja,

gente, nós praticamente não cobrimos as nossas fronteiras. Esse é o governo Lula e ainda quer falar em soberania. Eu quero saber agora, cadê vocês, defensores da soberania? Esse governo Lula é literalmente o melhor governo da história para o crime organizado. Вот.