---
video_title: "🚨 URGENTE: Moraes acaba de negar atendimento médico de emergência a Bolsonaro"
video_id: rlt1EHKmEDc
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rlt1EHKmEDc
video_date: 2026-01-06T19:47:12+00:00
video_description: |

---
Jair Bolsonaro é um preso político submetido à tortura e entregue à prisão para morrer. Esta é a realidade. Todo mundo sabe que, infelizmente, o presidente Bolsonaro caiu essa madrugada na cela e teve um traumatismo ucraniano leve. Acontece que acabou de sair essa decisão, mais uma vez injusta do ministro relator Alexandre de Moraes. Morais nega transferência imediata de Bolsonaro para exames em hospital.

Ministro diz que médico da Polícia Federal não identificou a necessidade de transferência. Mentira. A situação do presidente Bolsonaro é grave. Inicialmente, o diretor da unidade determinou a imediata remoção do presidente Bolsonaro ao hospital, mas ficou com medo da ditadura e recuou. Pf volta atrás e condiciona a ida de Bolsonaro para o hospital à decisão do STF. Imaginem só, a Polícia Federal

condicionou um atendimento de urgência com necessidade imediata, a autorização judicial e o ministro negou um atendimento médico a um preso que acabou de ser submetido a quatro cirurgias e bateu a cabeça de madrugada com 70 anos de idade. E o que diz a lei, embora a lei não vale a mais nesse país? Artigo 13, parágrafo 2º do Código Penal, a omissão é penalmente relevante quando omitente, aquele que se omite, devia e podia agir para evitar o resultado. O dever de agir incumbe a quem tenha por lei obrigação de cuidado, proteção ou vigilância. Ou seja, o diretor da unidade prisional que se omitiu no atendimento pode responder pelo resultado que não evitou. Se Jair

Bolsonaro tiver sequelas graves, o diretor da unidade responde por lesão corporal grave ou gravíssima. Se Jair Bolsonaro virá morrer em razão desse não atendimento, poderá responder inclusive por homicídio. Gente, isso daqui não existe. Não existe uma unidade prisional no país, na história do Brasil, que o diretor da unidade pede autorização do juiz para um atendimento imediato. Quando situações como esta acontecem, a decisão de enviar o preso ou não ao hospital, sendo uma situação urgente, é do diretor da unidade prisional. E esta

queda do presidente Bolsonaro era inclusive presumível que poderia acontecer, já que teve uma alta super precipitada, foi submetido a quatro cirurgias e sequer teve o tempo de recuperação no hospital. Não é exagero dizer que o presidente Bolsonaro está assim. correndo o risco de vida, está entregue à morte.