---
video_title: "Moraes abusa de novo da autoridade com Filipe Martins"
video_id: mdmH1f0dSvE
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mdmH1f0dSvE
video_date: 2026-01-22T21:09:28+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Já está repercutindo em toda a imprensa mais uma aberração jurídica do Alexandre de Morais. No caso do Felipe Martins, Morais assassina mais uma vez o Código de Processo Penal. Morais dá 15 dias para a PGR se manifestar sobre pedido da defesa de Felipe Martins. Aqui está essa aberração jurídica. Tá aqui a decisão do Morais sobre nosso pedido de liberdade de Felipe Martins que todo mundo conhece. Aqui, ó. Encaminhe-se os autos

a PGR para a manifestação no prazo de 15 dias. Acontece que isso não é novidade para ninguém. Essa decisão é mais uma vez ilegal. E eu provo, porque o que eu falo eu mostro e eu provo. Está aqui.

Código de processo penal, a lei processual penal vigente, artigo 311 do CPP. É básico. O juiz só pode prender mediante requerimento do Ministério Público. E para soltar não precisa consultar o Ministério Público. Em qualquer fase da investigação policial ou do processo. Só caberá, leia-se, a

prisão preventiva decretada pelo juiz a requerimento do Ministério Público, do querelante, do assistente ou por representação da autoridade policial. Ou seja, não pode o juiz prender de ofício. Para prender tem que ter requerimento do Ministério Público. E adivinem, senhores? para prender o Felipe Martins.

Morais não precisou de pedido do PGR, porque esse pedido não existiu, sequer consultou o PGR. Agora para soltar, ele deu prazo de 15 dias pro PGR se manifestar sobre a prova que trouxemos que a prisão de Felipe Martins é ilegal. A prova que trouxemos que Felipe Martins não acessou a rede social LinkedIn. É isso mesmo. Para soltar que ele não precisaria consultar o Ministério Público, ele dá 15 dias pro PGR. Por

quê? Para enrolar. O nome disso, segundo a lei de abuso de autoridade, é crime de abuso de autoridade. Artigo 9º da Lei de Abuso de Autoridade. Incorre nas penas de abuso de autoridade quem? dentro de

um prazo razoável, deixar de relaxar a prisão manifestamente ilegal, que é o caso do Felipe Martins. Todo mundo sabe que Felipe Martins foi preso em menos de 24 horas porque teria, sem prova alguma disso, acessado a rede social LinkedIn. Pois bem, hoje já faz 20 dias essa prisão, mas no dia seguinte a essa prisão, a gente vem com a prova documental fornecida pela Microsoft e a gente prova. Opa, ministro Vossa Excelência, data máxima Venha, está errado. Felipe Martins não acessou a rede social LinkedIn. A gente mostra a

prova, mas Morais, ao invés de soltar imediatamente Felipe Martins e pedir desculpa pelo seu gravíssimo e ilegal erro, não. Ele senta no nosso pedido e no 20º dia da prisão ilegal ele manda o nosso pedido pro Ministério Público se manifestar. Só que o Código de Processo Penal diz que para soltar o juiz não precisa consultar o Ministério Público. Para soltar o juiz pode fazer de ofício. O juiz poderá de ofício revogar a prisão preventiva. Ou seja,

para prender que ele precisava de pedido do PGR, ele prendeu sem o PGR pedir e sem consultar o PGR. Para soltar o Felipe Martins, ele não precisa consultar o PGR, ele dá 15 dias pro PGR se manifestar. O que que fica claro aqui? Que ele quer cozinhar de novo Felipe Martins na prisão. É isso. Não é

a primeira vez que acontece. Lá em 2024, quando o Felipe Martins foi preso por uma viagem que não fez, foi exatamente da mesma forma. Ele prende Felipe Martins, a defesa prova que Felipe não viajou. O PGR concorda com a liberdade. Mesmo com o PGR concordando com a liberdade do Felipe, Morais mantém Felipe por mais 5 meses preso. Então

esse é o modus operande do ministro. E ele não está preocupado com a lei de abuso de autoridade porque ele sabe que essa lei não se aplica a ele. Ele é ministro do STF. Ele é intocável. Sua família pode ter contrato de 129 milhões com o Banco Master, que ele é intocável e pelo contrário, ele manda ainda instaurar investigação para punir quem vazou essa informação. Ele é o dono do

Brasil ou acha que é. Agora nós não vamos nos calar e não vamos parar de denunciar esses abusos. Eu mostrei para vocês, esse prolongamento indevido da prisão de Felipe Martins é um escândalo e isso constitui abuso de autoridade. Está em todos os veículos de comunicação já. Isso não pode continuar assim. A

prova que Felipe Martins não acessou a rede social LinkedIn nos foi fornecida pela Microsoft. Tá aqui, ó. O último acesso à rede LinkedIn tinha sido em setembro de 2024. Esse acesso aqui de 2026 foi o acesso que nós fizemos para pegar esse relatório. Então, o motivo sem prova que prendeu Felipe Martins, nós provamos que não existiu. A cada dia

que Felipe continua preso é uma prisão ilegal e isso é abuso de autoridade. E nós vamos denunciar todas as ações ilegais e tudo vai pro dossiê. Um dia isso vai gerar um impeachment. Um dia isso vai gerar responsabilização. Eu tenho certeza disso e lutaremos por isso. É inadmissível que um cidadão

brasileiro seja torturado dessa forma por um agente do estado. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado de Felipe Martins e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. M.