---
video_title: "A serviço do Lula, Moraes quer tirar Flávio da eleição"
video_id: FxFwqD3GAJk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FxFwqD3GAJk
video_date: 2026-07-30T15:30:39+00:00
video_description: |
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Alexandre de Moraes emparedou o Jair Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro por um objetivo que para mim tá mais claro do que nunca, reeleger o Lula. Conforme eu prometi para vocês, estou gravando esse vídeo para explicar detalhadamente porque essa decisão do Alexandre de Moraes, ela é a técnica e juridicamente errada e absurda. Morais dá 48 horas para a defesa de Bolsonaro informar se ex-presidente autorizou o vídeo com imagem e voz geradas por Iá. Todo mundo viu que na Convenção do Pele passaram um vídeo feito com inteligência artificial, com a imagem e a voz do Jair Bolsonaro. E Alexandre de Moraes aproveitou isso para enxadrezar Jair Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Alexandre de Moraes decidiu o

seguinte, que se Jair Bolsonaro autorizou a criação desse vídeo, ele terá descumprido uma ordem judicial e voltará para o presídio, perderá o benefício da prisão domiciliar. Agora, se Jair Bolsonaro não autorizou a criação desse vídeo, Flávio Bolsonaro terá praticado um ilícito eleitoral chamado deep fake, podendo inclusive ficar inelegível. E aqui está o grande absurdo dessa decisão. E é isso que eu quero mostrar para vocês. Aqui está o despacho do Alexandre de Moraes e ele coloca aqui o artigo de Deep fake. É

proibido o uso para prejudicar ou para favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante a autorização, para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fictícia. Por que que nós não temos aqui uma deep fake de forma bem objetiva? Aquele vídeo ele já começa dizendo: "Eu sou uma inteligência artificial, então ninguém está sendo enganado com aquele vídeo. Aquele vídeo não está manipulando uma informação. Aquele vídeo não está induzindo ninguém a erro. Deep fake é

algo fake. Deep fake é algo enganoso. E aquele vídeo ali não está enganando ninguém. O que tem aqui é uma oportunidade para tirar Flávio Bolsonaro no tapetão da eleição, assim como fizeram com o Jair Bolsonaro, porque Jair Bolsonaro foi processado e condenado e preso apenas para não concorrer essa eleição contra o Lula. Foi por isso que processaram e condenaram e prenderam Jair Bolsonaro por uma farça da trama golpis para tirar ele das eleições. Agora querem no mesmo

tapetão tirar o Flávio porque sabem que só o Flávio pode vencer o Lula. E todo o sistema, todo o regime quer a reeleição do Lula para que tudo continue como está, para que o poder continue com eles. Agora vejam o absurdo jurídico dessa decisão do Alexandre de Moraes. Esse despacho do Morais, ele se deu dentro do processo de execução de pena do Jair Bolsonaro. E precisamos recapitular um ponto aqui que a comunidade jurídica finge que nunca aconteceu. Alexandre de Moraes é o

primeiro juiz da história do mundo, que foi o juiz do inquérito, o juiz do processo, é o juiz da execução de pena e é o juiz da ação direta de inconstitucionalidade que discute a lei que ele mesmo aplicou na sentença. Então, Alexandre de Moraes Io não poderia ser o juiz da execução de pena do Jair Bolsonaro, porque ele foi o juiz do processo. Segundo, a execução de pena não poderia ser no STF, deveria estar em primeiro grau. Terceiro ponto, não poderia aqui o juiz da execução de pena fazer análise, ponderação, fazer juízo de valor sobre questão eleitoral. Vejo que Alexandre de Moraes fala aqui em um processo de execução de pena.

Aonde que tá, gente, a comunidade jurídica que não tá comentando isso daqui? Por outro lado, se não houve autorização do Jair Bolsonaro para utilizar sua imagem e voz para a declaração política eleitoral, tal conduta poderá tipificar denominada DIPFI, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral. Vejam, Alexandre de Moraes está em um processo de execução de pena fazendo análise de possível ilícito eleitoral. Primeiro que processo de execução de pena não é a via correta para tratar de questão eleitoral. Tem-se aqui violação manifesta ao princípio do juiz natural.

Segundo que o STF não tem competência jurisdicional para tratar de questão eleitoral, ainda não discutida pela justiça eleitoral. Então esse juízo de valor aqui feito por Alexandre de Morais viola o princípio do juiz natural, viola a própria imparcialidade do magistrado, o que não é novidade para ninguém. Quantas e quantas vezes nós já vimos posicionamentos parciais do Alexandre de Moraes? poderia no máximo Alexandre de Moraes mandar intimar o Ministério Público para que o Ministério Público tomasse ciência disso e caso queira atue neste caso. Eventual iniciativa de discutir ilícito eleitoral só poderia partir do Ministério Público e não do juiz, muito menos do juiz do STF e do juiz em um processo específico de execução de pena. Isso daqui é um erro

jurídico muito, mas muito grande. Mas não adianta a gente tapar o sol com a peneira. Nós sabemos qual é a verdadeira finalidade dessa decisão, né? Aí a defesa do presidente Bolsonaro se manifestou e disse que o presidente Bolsonaro não autorizou a criação daquela IA com sua imagem e sua voz. Recebemos nessa data a intimação encaminhada pelo ministro Alexandre de Moraes à defesa do presidente Bolsonaro.

Inicialmente cumpre consignar que o presidente Bolsonaro não autorizou a utilização de sua imagem e voz para a produção do vídeo elaborado mediante inteligência artificial referido na decisão. Então, olhando agora a decisão do Morais, se o presidente Bolsonaro não autorizou a criação desse vídeo, significa que, segundo Alexandre de Moraes, Flávio Bolsonaro praticou ilícito eleitoral de deep fake, cuja consequência pode ser inelegibilidade. A consequência pode ser tirar Flávio Bolsonaro da E essa é a intenção. Tanto é que olha só isso daqui. STF se prepara para agir caso o vídeo de Bolsonaro com IA não seja punido pelo TSE. Eu já tinha

mostrado e falado para vocês que nessa eleição o STF vai gambelar o TSE, porque a atual composição do TSE não agrada a ala lulista do STF. Você tem no TSE Nunes Marques e André Mendons. E na prática já estamos vendo que o STF já está passando por cima do TSE. Tecnicamente, eu afirmo a vocês, esse caso não é deep fake. Tem nada a ver com deep fake. O que nós temos aqui em

verdade a politização do STF e o ministro do STF a serviço de um candidato, trabalhando pela reeleição de um candidato específico. Essa decisão então do Alexandre de Moraes viola de forma evidente, manifesta o princípio do juiz natural e toda a base principiológica do processo penal democrático. Mais uma decisão política, mais uma decisão atécnica e que tem uma finalidade específica, um golpe para tirar Flávio Bolsonaro da eleição. Só não enxerga isso quem não quer. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado, sou pré-candidato a deputado federal pelo Paraná para tentar arrumar essa justiça do nosso Brasil. Essa é a minha missão

na política, colocar pessoalmente o dedo nessa ferida e enfrentar essa ditadura da TOCA para libertar o nosso Brasil dessa tirâia. Um grande forte abraço a todos. Yeah.