---
video_title: "Para Deputado Federal pelo Paraná, Chiquini é 3️⃣0️⃣0️⃣0️⃣ para arrumar o Brasil! 🇧🇷"
video_id: 7nj57a9UE90
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7nj57a9UE90
video_date: 2026-09-01
video_description: |

---
20 anos de esquerda destruíram o nosso país. Nossa atual constituição foi pensada pela esquerda e para a esquerda. Hoje, por exemplo, o presidente da República indica os chefes dos principais cargos e das principais instituições do país. E isso precisa mudar para que as instituições tenham independência e para que os poderes atuem com imparcialidade. Atualmente, o chefe da Polícia Federal, o procurador-geral da República, o advogado geral da União, os ministros do STJ, os ministros do STF são indicados e nomeados pelo presidente da República.

Isso está errado. Isso precisa mudar. Eu quero alterar a Constituição para que os chefes das instituições sejam escolhidos pela própria instituição. O chefe da Polícia Federal deve ser escolhido pelos próprios integrantes da Polícia Federal. O chefe do Ministério Público deve ser escolhido entre os membros do Ministério Público. O advogado geral da União tem

que ser escolhido dentro da própria AGU para que essas instituições tenham independência e não fiquem devendo favores ao presidente da República, como é hoje. Os ministros do STF, dos tribunais superiores, devem ser magistrados de carreira, aprovados em concurso público, escolhidos pelos próprios quadros da magistratura, para que o poder judiciário tenha imparcialidade, para que seus ministros não fiquem devendo favores a partidos políticos que os indicaram. Eu sou advogado. Eu conheço a estrutura da justiça brasileira da base ao topo. >> Eu sei que está errado. Eu sei que

precisa mudar e eu vou [música] lutar para arrumar essa justiça do Brasil para salvar o nosso país. Preste bem atenção nisso. Só assim teremos segurança jurídica, independência [música] entre os poderes e um judiciário imparcial que persiga criminosos e não opositores políticos e inocentes. Essa é minha meta. Essa é a minha missão. Arrumar a

justiça do Brasil e devolver o poder ao povo. Hoje o Lulinha está impune porque o chefe da Polícia Federal e do Ministério Público foram nomeados pelo Lula. Por isso, defendo que os chefes dessas instituições sejam escolhidos pelas próprias instituições, garantindo independência no exercício de suas funções. Se assim o fosse, Lulinha já estaria preso. Lula nunca teria saído da prisão. O descondenado foi solto por

quem? Por ministros que ele e o PT indicaram. Se o sistema de justiça tivesse o formato que eu desenhei agora, Lula ainda estaria [música] condenado e a Lava-Jato não teria acabado. É por isso que eu vou lutar por essa reforma. E se você também deseja isso, vote 3.000

para arrumar [música] o Brasil. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou candidato a deputado federal pelo Paraná.