---
video_title: "Não acessamos o LinkedIn"
video_id: JtqS5Iz7h8k
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JtqS5Iz7h8k
video_date: 2026-01-03T01:21:01+00:00
video_description: |
  Que agora fique bem claro: NÃO ACESSAMOS O LINKEDIN!
  
  A prisão de Filipe Martins é SEM MOTIVO.
---
pela dificuldade ali de pela falta de clareza, vamos dizer assim, dessa proibição, dessa medida cautelar que o ministro Alexandre Moraes falou que foi descumprida. Eh, o senhor disse que vocês não vocês não sabiam que era que havia proibição do acesso passivo às redes sociais. Por exemplo, nenhum desses condenados poderiam então na sua casa, mesmo presos em regime domiciliar, pegar o celular, o computador e acessar o Facebook e ficar vendo notícias no Facebook, no YouTube ou qualquer outra rede social. Eh, desse ponto de vista, o Felipe, então, nesse período, ou antes até da prisão domiciliar, ele ele acessava as redes sociais de forma passiva, normalmente, né? negativo. Felipe Martins nunca acessou

as redes sociais. Eu quero esclarecer isso porque essa informação uma informação inverídica que hoje amplamente circulou no Brasil. Eu quero corrigir isso daqui. Veja só, nós da defesa nunca confirmamos a utilização de rede social. Para que fique bem claro, o que acontece é, nós deixamos bem claro ao ministro, Felipe Martins nunca utilizou a rede social desde a sua prisão. Desde que Felipe Martins ele foi

preso, nós da sua defesa acautelamos suas redes sociais. Inclusive, foi através do acesso às redes sociais e e-mail de Felipe Martins que conseguimos prova suficiente à sua soltura. Foi dessa forma. E desde que Felipe Martins é solto, essa informação é muito importante que o Brasil saiba e que vocês prestem bem atenção. Quando o Felipe Martins ele é solto, em agosto de 2024, a decisão é exatamente nos seguintes termos: tornosela eletrônica, proibição de sair da cidade e proibição de postagem nas redes sociais sob pena de multa de R$ 20.000.

Felipe Martins nunca foi proibido de utilizar as redes sociais, mesmo assim não utilizou. A proibição desde que foi solto em agosto de 2024 era de postar nas suas redes sociais e a pena não era a prisão, a pena era multa de R$ 20.000. acontece que há uma semana, quando o ministro de ofício, sem pedido da PF, sem pedido da PGR, sem consultar a PGR, decretou a prisão domiciliar do Felipe Martins por culpa de terceiros. A prisão domiciliar do Felipe Martins decretada agora dia 26 de dezembro de 2025 tem como fundamento a fuga de Silvan e de Ramagem. Quando dessa nova

decisão há uma semana, o ministro vem e diz: "Proibição de utilizar as redes sociais". Nós temos há uma semana uma proibição de utilizar as redes sociais sob pena de prisão, que fique bem claro. Nós da defesa, então na nossa manifestação, a gente diz, excelência, nós queremos saber quando se deu essa alegada, esse alegado acesso à rede LinkedIn, porque faz total diferença. Se esse acesso foi anterior ao dia 26 de dezembro, não era proibido o acesso. A proibição era postagem sob pena de multa. Então nós primeiro queremos saber

se é verdade que houve esse acesso e se houve quando foi e se houve e foi depois do dia 26. Há inclusive uma exceção que é a defesa no exercício da defesa utilizar. Então, há muitos eh há muitos pontos aqui a serem analisados antes de uma decisão precipitada, precoce, como se deu. Mais uma decisão, que fique bem claro, que a PGR sequer foi consultada. Então, veja como está banalizada a prisão sem motivo no nosso Brasil. Vejam que não houve

pedido da PF, da PGR, e o PGR sequer foi consultado. Sequer sabemos se é verdadeira essa denúncia, se de fato houve um acesso, porque nós temos uma comunicação de um cidadão comum, um coronel aposentado da Força Aérea, que disse que apareceu para ele que Felipe acessou. Na nossa resposta, a gente vem e diz: "Ué, prove que acessar, prove que houve esse acesso, cadê a perícia nesse acesso?" Era prudente que o LinkedIn fosse oficiado antes de tudo, para que informasse a veracidade ou não dessa comunicação que foi feita para depois se discutir a necessidade ou não dessa medida agravosa e extremada, que é a prisão preventiva. Então, é disso que se trata. Por que uma prisão ilegal?

Primeiro porque não houve pedido. Segundo que nós não sabemos nem se procede o acesso à rede social. Então, só queremos deixar bem claro aqui que o verbo utilizar é publicar, é se comunicar. Acessar nunca foi proibido. Faz uma semana que a proibição é de utilizar e não houve essa utilização. Felipe

Martins e sua defesa não descumpriu as cautelares impostas. que fique bem claro.