---
video_title: "Vorcaro está delatando o centrão e o PT. Alcolumbre foi caguetado!"
video_id: lyhDyoA0g8U
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lyhDyoA0g8U
video_date: 2026-06-12T09:00:04+00:00
video_description: |
  Vorcaro vai delatar Davi Alcolumbre: milhões em propina pro presidente do Senado, pro PT e para presidentes dos partidos do centrão.
---
O que todo mundo sempre desconfiava, agora todos têm certeza. O motivo pelo qual Al Columbre nunca quis a CPMI do Banco Master veio à tona. Isso aqui estava na cara e agora está aqui. A Columb e obviamente PT aparecem em novo capítulo das revelações de Vorcar. A Columb, presidente do Senado, presidente do Congresso, do Centrão, recebeu 155 milhões de vorcá. O valor teria sido

depositado em uma conta secreta no exterior e posteriormente transferido ao presidente do Senado, Davi, Columbrir. Será então que é por isso que Columbre foge da CPMI, do Banco Master, igual o diabo foge da cruz? A Columbosprindo o regimento interno do Congresso e não instala a CPMI do Banco Master, mesmo já havendo assinaturas. suficientes. Parlamentares cobram CPI do master ao columbre diz que decisão é dele e não lê requerimento para instalar comissão.

Essa notícia aqui, ó, é de 21 de maio. A Columb está 2026 inteiro fugindo da CPMI do Banco Master e agora todo mundo já sabe o motivo. Ele está, segundo as investigações, envolvido no escândalo. A surpresa de zero pessoas. O presidente do Senado envolvido em corrupção. O presidente do

Congresso do Centrão envolvido em corrupção. E tá lá, ó, Centrão e PT de novo, de mãos dadas em corrupção. Mençalão, Centrão e PT, Lava-Jato, Centrão e PT, INSS, Centrão e PT, Banco Master, Centrão, IPT. de mãos dadas na corrupção e de mãos dadas para impedir a investigação. Mas Vorcaro já caguetou ao columbre. A proposta de delação premiada

apresentada pela defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcar, fundador do Banco Master, inclui informações de repasses feitos ao presidente do Senado. Segundo reportagem publicada pela revista Veja nesta quinta-feira, Vorcaro teria repassado 30 milhões de dólares ao Columbia. Tá, Jeffrey, mas isso é corrupção? Segundo a matéria, sim, porque haveria uma contrapartida do presidente do Senado. O valor teria sido depositado em uma conta secreta e posteriormente transferida ao Columbre comoartida pelo apoio do parlamentar a uma demanda de interesse do Banco Master. Corrupção.

Por isso, Alumb não quer a CPI do Banco Master. Após ser pressionado por parlamentares da base governista e da oposição, o presidente do Senado, da Violou Columbre, do União, se negou a fazer a leitura dos requerimentos para instalação da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito para investigar o caso master. Davi Alcol Columbri é presidente do Senado e do Centrão. Davi Alcolumbre é do partido União Brasil. E olhem só isso daqui. Nova delação de Vorcaro cita

também o presidente do partido do Columbia, o presidente da União Brasil. Nova proposta de delação de Daniel Vorcaro aponta pagamentos também para o presidente do União Brasil, Antônio Rueda. O centrão, novamente, assim como no mensalão, na Lava-Jato, envolvido, segundo investigações, segundo a imprensa, em corrupção. É por isso, gente, que o presidente do Senado faz tudo que o STF pede para ele, faz tudo que o Lula pede para ele e também foge da CPMI do caso master. Obviamente ele não quer instaurar uma investigação para se autoinvestigar.

E antes que digam que eu estou passando o pano pra direita, fato é que Vorcaro também falou do Flávio Bolsonaro, mas o que ele disse foi completamente diferente do que ele disse dos corruptos. Ele disse que não teve corrupção nos valores que ele enviou ao filme Dark Horse. Saiu até na imprensa de esquerda. Delação de Vorcar destrói narrativa do PT sobre filme de Bolsonaro. Documentos entregues a PF confirmam que os 60 milhões investidos no filme do Bolsonaro tem origem 100% limpa e privada. E ele, Daniel Vorcaro,

disse à Polícia Federal que tem zero corrupção nesse negócio, que Flávio Bolsonaro nunca pediu contrapartida e que não teve nada de errado na relação dele com Flávio Bolsonaro nesse negócio privado. Assunto encerrado sobre esse tema. Vorcaro, em verdade, só delatou a esquerda e o central. Forcaro disse também na nova delação que deu propina pro presidente do PP. De novo, o mesmo partido envolvido na Lava-Jato, o mesmo partido do Central. É, meus amigos, pra

surpresa de zero pessoas, só a direita está fora da corrupção. No caso Master, o Vorcaro colocou as cartas na mesa e agora disse, mostrou provas para quem? Ele realmente pagou propina e o que nós sempre dissemos agora veio à tona. Centrão e esquerda, PT, União e PP envolvidos em esquema com o Banco Master, segundo notícias em investigação. Tá aí, Brasil, o que a gente sempre desconfiou. Centrão, IPT,

sempre de mãos dadas em corrupção. Agora tá aprovado. E a direita isenta e inocentada. A verdade prevaleceu. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.

Yeah.