---
video_title: "Por que a PF está fazendo de tudo para impedir Mendonça e proteger o Lulinha?"
video_id: 49LODaCvJ8I
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=49LODaCvJ8I
video_date: 2026-07-31T14:08:50+00:00
video_description: |
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Eu sempre alertei o Brasil que existem duas polícias federais, a Polícia Federal séria e a Polícia Federal lulista. Essa Polícia Federal lulista fez isso daqui, ó. Polícia Federal aciona a GU após ver interferência do ministro André Mendonça, em caso do INSS, envolvendo o Lulinha. Olha só isso daqui. A Polícia Federal lulista não pode investigar o Lulinha e o ministro André Mendonça quer que a Polícia Federal investigue o caso do NSS. Só que

investigar o caso do NSS é chegar no Lulinha, porque o Lulinha está diretamente ligado a essa corrupção, está diretamente ligado, segundo provas e testemunhas, ao careca do NSS. Essa ala lulista da Polícia Federal, que é comandada pelo Andrei, chefe da Polícia Federal, que foi nomeado pelo Lula, não pode investigar o Lulinha. Aí o que que essa Polícia Federal lulista fez? Acionou a AGU para que a GU faça alguma coisa. A GU que também é do Lula. O

advogado geral da União foi nomeado pelo Lula. A Polícia Federal então esperneou a AGU para que a GU tente frear o ministro André Mendonça, porque o ministro André Mendonça quer que a PF investigue o caso do NSS. Só que isso não existe. Isso é absurdo. Nunca na história da Polícia Federal isso aconteceu. Nem na farça da trama

golpista que Alexandre de Moraes intervia sim diretamente na investigação. A Polícia Federal fez isso. É inacreditável isso daqui. A Polícia Federal acionou na semana passada a AGU, que também é do Lula, para questionar decisões do ministro André Mendonça envolvendo inquérito que investiga suspeitas de fraudes no NSS e que tem entre os alvos o filho do presidente Lula, o Lulim. Eu não acredito que eu tô lendo isso. Olha só

isso daqui. Segundo apurou, a opção por acionar a AGU foi a única medida que a Polícia Federal do Lula avaliou ser possível tomar após decisões de Mendonça, que foram vistas como uma tentativa de interferir no trabalho da corporação. foi a única medida que a Polícia Federal encontrou para tentar não investigar o Rulinha, porque tudo que o ministro André Mendonça está fazendo como ministro relator do caso do NSS é mandar a Polícia Federal investigar o caso do NSS. Na hora que eu li essa notícia, eu lembrei disso daqui. Por isso que eu amo a internet. Olha só, relembrar é viver.

E eu quero garantir ao senhor presidente Lula, que essa Polícia Federal hoje toda ela está a serviço de uma única causa, que é a sua causa, a causa do Brasil. >> Vocês ouviram bem? Existe uma polícia federal do Lula. É por isso que eu tenho defendido que nós precisamos ter verdadeiramente a independência das instituições. As instituições têm que ter independência para que consigam agir com imparcialidade e de forma eficaz. Só

que para que as instituições tenham independência, os chefes dessas instituições não podem ser nomeados pelo presidente da República, como é hoje. O chefe da PF hoje é nomeado pelo presidente da República. Aí o Lula pega no telefone e fala: "Ô, Andrei, tô investigando meu filho. Se você não parar essa investigação, você vai cair do cargo". Aí o chefe da PEF tem que dar seus cultos para frear a investigação, senão ele cai do cargo. O chefe da GU é

do Lula. Aí o Lula manda a AGU defender o Alexandre de Moraes em processo contra o CPF do Alexandre de Moraes lá nos Estados Unidos, o que é absurdo. O chefe do Ministério Público nomeado pelo Lula, o PGR é do Lula. Você nunca vai ter uma denúncia contra o Lula, contra o Lulinha e contra os seus. Os ministros do STJ, do STF, são nomeados pelo presidente da República. Nunca nesse formato você vai

ter independência dos poderes. Eu defendo que os chefes das instituições sejam nomeados pelas próprias instituições. Por exemplo, que se crie um conselho dentro da GU, dentro da Polícia Federal, dentro do Ministério Público, com os 15 nomes mais antigos e esses escolham o chefe da instituição. Eu defendo isso. Inclusive eu vou propor isso quando eu chegar em Brasília. Agora

nós precisamos tirar o chapéu pro ministro André Mendonça, porque apesar de tudo isso, ele ainda tem exercido sua jurisdição com maestria. Olha só, Mendonça autorizou a Polícia Federal abrir inquérito contra o Lulinha. Agora, Lulinha é oficialmente investigado no caso do NSS por relação de corrupção direta com o careca do NSS. É por isso que eu estou entrando na política para colocar pessoalmente o dedo nessas feridas e tentar arrumar esse Brasil. Eu sou Jeff Chiquini e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. Jamais vamos jogar a toalha.

Vamos desistir do nosso Brasil e vamos nos curvar a corruptos e a tiranos. Nós vamos vencer.