---
video_title: "🚨Bessias se vingou do Congresso Nacional por ter sido reprovado na sabatina"
video_id: cldfC0aVi0o
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cldfC0aVi0o
video_date: 2026-05-20T15:18:24+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Lembram do Bessas? Aquele que o Congresso reprovou sua indicação pro STF? E nós comemoramos e comemoramos muito? Pois é, comemoramos com razão e o Congresso acertou porque ele Messias colocou as garrinhas de fora. Na direção da AGU, ele, advogado geral da União, dá um parecer e diz que a lei da dosimetria é inconstitucional.

Inconstitucional por Messias. Uma lei que foi discutida, votada e aprovada no poder competente, que é o poder legislativo. Uma lei que trata de matéria infraconstitucional penal sobre dosimetria da pena e que trata também de execução de pena. Não tem nada de inconstitucional aqui. Essa lei da dosimetria, que eu já falei várias vezes, ela vem trazer causas de diminuição de pena para crimes previstos no Código Penal. Isso é legítimo e

constitucional. E é uma lei que vem trazer uma progressão de regime em fração mais benéfica na lei de execuções penais, o que também é legítimo e constitucional. A Constituição Federal não veda que nova lei venha modificar a pena ou trazer causa de diminuição. E a Constituição Federal não veda que nova lei venha tratar de progressão de regime em execução de pena. Não tem nada de inconstitucional aqui. Inconstitucional,

em verdade é esse parecer do Messias. Em manifestação enviada ao STF, a AGU também opinou pela manutenção da suspensão da lei aplicada. O parecer foi solicitado pelo ministro Alexandre de Moraes, que suspendeu a norma até a decisão final do STF. O Messias não só tá dizendo que essa lei criada pelo povo é inconstitucional, como o STF deve manter sua suspensão e não aplicá-la aos presos políticos. Osias tá dizendo que o STF não pode permitir a aplicação dessa lei imediatamente. Vejam,

inconstitucional é esse cara. A AGU disse que a promulgação da lei da dosimetria pelo Congresso representa um retrocesso institucional para órgãos. Os atentados contra a democracia devem receber uma resposta firme diante da gravidade das condutas. Opa, opa, opa. Não foi isso que você disse na tua sabatina, Becas.

Na sabatina, quando ele queria o voto dos senadores para ser aprovado ao STF, ele disse o seguinte, ó: "Anistia aos presos do 8/01 é competência do Congresso." Opa. Ali ele tava dizendo, ó, é o Congresso que tem que discutir isso daqui. Agora que voltou paraa GU e foi reprovado pelo Congresso, põe as garrinhas de fora e tá dizendo que não, que não cabe ao Congresso decidir diminuir as penas. Isso é antidemocrático, isso é inconstitucional. Na hora que eu vi essa

matéria, eu lembrei disso daqui, ó. Messias repete discurso de Morais em Sabatina ao defender a contário. Alexandre de Moraes também quando esteve lá no Senado, na Sabatina pro STF, defendeu o poder legislativo, defendeu o poder do povo, disse que o judiciário deve ter limites. O Alexandre de Moraes disse a mesma coisa. E agora? Quem é

Alexandre de Moraes? Mas o pior de tudo é que o Lula vai insistir no Messias. Após derrota, Lula sinaliza a aliados nova indicação de Messias ao STF. Só o que falta o Lula querer indicar de novo o Messias. Gente, brasileiro não tem um dia de sossego, né? Mas a máscara desse

cidadão caiu. Todo mundo sabe quem ele verdadeiramente é, porque antes da sabatina tava lá dizendo, não tem perdão para golpista. Aí chega na sabatina e defende até a anistia na sabatina. Termina a sabatina, dá um parecer dizendo que a lei da dozimetria é inconstitucional. Pessias, como era chamado pela Dilma, nada mais é do que um office boy do PT. É isso que é. E

agora o que que o STF vai decidir? Os grandes veículos de comunicação que têm informação privilegiada estão dizendo que apesar dos apesares, apesar do Morais suspender a aplicação da lei, apesar da GU dar um parecer dizendo que é a lei inconstitucional, o STF deve manter validade da lei daimetria, mesmo após suspensão determinada por Morais. É o que eu acredito também e espero, espero que o STF mantenha a validade da lei da dosimetria, porque ela é constitucional. Eu tô afirmando para vocês, essa lei ela é constitucional. Inclusive dizem no bastidores que o texto dessa lei foi escrito por Alexandre de Moraes, inclusive. Então,

meus amigos, eu gravo esse vídeo para vocês ficarem atualizados e atentos a tudo que está acontecendo, até porque o poder é do povo e o povo tem que exigir o respeito à Constituição e a correta aplicação da lei. Não vamos dar um dia de refresco para essa gente. Vamos marcar em cima porque nós vamos arrumar o nosso país. Nós vamos salvar o nosso Brasil dessa gente. Vamos sim. Eu sou

Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.