---
video_title: "Tá aí o motivo de tantos ataques contra o Flávio Bolsonaro"
video_id: 2p42hLeWW68
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2p42hLeWW68
video_date: 2026-06-30T09:00:34+00:00
video_description: |
  O STF não quer o Flávio Bolsonaro
---
Sabem quando temos a certeza que estamos apoiando o candidato certo? É porque ele não é o candidato do STF. STF não quer Flávio Bolsonaro. Todo mundo sabia que o STF queria Tarcísio de Freitas. Ministros do STF prevém corte na berlinda, se Lula ganhar eleição e embates diários se Flávio vencer. O STF

também não quer o Lula, porque o Lula era apenas uma presidência provisória do sistema para tirar o presidente Bolsonaro, mas esconder as corrupções do Lula para baixo do tapete por mais 4 anos é quase impossível. E com Flávio Bolsonaro, a pauta principal é o impeachment dos ministros tiranos. O STF queria um candidato que aqui no Paraná nós chamamos de água divina, não fede e não cheira. é o famoso centrão que não incomoda ninguém. Ministros do STF monitoram o cenário da eleição presidencial deste ano e já projetam como será o futuro da corte a partir de 2027. Eles apontam que o tribunal

continuará como um dos principais focos de tensão da política nacional, seja quem for o vencedor da disputa. Vejam, o STF não conseguiu emplacar o candidato que queria. é unânime, nós também não queremos o Lula, ou seja, é Flávio Bolsonaro. A avaliação dos magistrados é que apesar da imagem de moderação que Flávio Bolsonaro trabalha para adotar uma eventual vitória do Senado, significaria o retorno a uma agenda de conflitos diários entre o Palácio do Planalto e o Tribunal, como ocorria na gestão do seu pai, ex-presidente Bolsonaro. É, a principal pauta da direita é o combate à tirania da toga.

Nós só elegeremos senadores comprometidos com impeachment de ministros e abusam da autoridade, que abusaram até aqui do poder. Olha a preocupação dos ministros da ala lulista que querem continuar no poder. O resultado do pleito de outubro também será crucial para definir um novo perfil na composição do STF, já que ao longo do próximo mandato, três ministros se aposentam compulsoriamente. Pux, infelizmente, Carmen Lúcia, felizmente, e Gilmar Mendes, finalmente. O próximo presidente vai colocar quatro ministros do STF, ou seja, a hegemonia do Gilmar Mendes e do Alexandre de Moraes chegará ao fim. Olhem bem para essa imagem. O

próximo presidente da República vai indicar quatro ministros. Isso daqui vai mudar completamente. Cada turma tem cinco ministros. Então, o próximo presidente vai praticamente indicar uma turma inteira. Vejam como as coisas já estão diferentes no STF, só com a chegada do André Mendonça. Os casos do

NSS, do Banco Master só andaram contra a corrupção porque o relator é André Mendonça. Imagine os senhores mais quatro Andras Mendonças. >> A maior preocupação vem da onde? Olha só, os questionamentos vêm principalmente do grupo mais alinhado ao ministro Alexandre de Moraes, considerando o principal algóz do bolsonarismo no judiciário. Moraes assume a presidência do STF em setembro de 2027 e seu biênio à frente da corte pode elevar as tensões em um eventual governo Flávio. não diria elevar as

tensões. Eu diria que o Senado vai passar a aplicar corretamente a lei e a ditadura da toga enfraquecerá. Eu diria também que Alexandre de Moraes não será mais unanimidade na corte. Outros quatro novos ministros virão. Eu diria também que a corte, quem sabe, passará a ser uma corte de justiça e não mais um puxadinho do PT e não mais um tribunal político, pelo menos contamos com isso.

Mas quem se coloca nesse protagonismo é o próprio STF. Foi o STF que até aqui quis se colocar como uma corte política que manda no Brasil. Tanto é que olhem essa matéria do Estadão, eu tenho que dar meus parabéns pro Estadão. O Estadão tem feito matérias muito importantes pro Brasil. Ao Supremo, o que é do Supremo, diz essa matéria. Olhem que denúncia

gravíssima e eu já tinha feito ela aqui também. Está em curso um movimento para fazer do STF, uma corte revisora do TSE, até em casos sem matéria constitucional inequívoca. Não se rasga a carta por interesses circunstanciais. Eu já tinha mostrado para vocês recentemente que uma ala lulista, e o nome é exatamente esse, ala lulista do STF, quer esvaziar a competência e o poder do TSE nessas eleições. Porque essa ala lulista, essa ala Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, perdeu o controle do TSE. Quem está à

frente do TSE este ano é Nunes Marques na presidência e André Mendonça na vice-presidência. Começou então uma estratégia dessa ala lulista do STF para puxar casos eleitorais para o STF nessas eleições. O Estadão denunciou os sinais dessa movimentação estão à vista de todos. Como este jornal publicou há poucos dias, alguns ministros do STF passaram a atuar diretamente em casos de evidente impacto eleitoral como anteparos, digamos assim. a condução dos trabalhos da Corte Eleitoral pelo ministro presidente Nunes Marques.

Especialistas ouvidos pelo Estadão alertaram para o risco de um drible institucional por meio de esvaziamento de competência que a Lei Maior reservou expressamente ao TSE. Significa esvaziamento da competência que a Constituição diz que é do TSE. Agora fica a pergunta: a quem interessa essa interferência direta do STF nas eleições? Vejam que a junção dessas duas matérias significa muito. Fica muito claro que tem uma ala no STF que quer a hegemonia, quer o poder. Não querem a

competência eleitoral nas mãos dos dois ministros que não fazem parte do grupo e não querem a eleição do próximo presidente, que pode colocar quatro novos ministros que também não farão parte desse grupo. Tá muito claro que hoje o STF tem uma ala que politizou a corte e estão tentando de todas as formas segurar o poder. Essas duas matérias deixam muito claro o porquer Flávio Bolsonaro. André Mendonç e Nunes Marques foram colocados ali por um governo de direita e o próximo governo de direita, só com Flávio Bolsonaro é possível de acontecer. novos quatro ministros ingressarão na corte. Se essa

ala lulista está apavorada com isso, significa que nós estamos no caminho certo. E para você que ainda está indeciso, veja por essas duas matérias que não há indecisão. Nós precisamos vencer o Lula. É só isso que basta. Essa é a nossa missão maior. Por isso eu

peço, curta e compartilhe esse vídeo para que os brasileiros vejam a importância de expurgarmos o PT este ano do nosso país. Eu sou Jeffre Jquini e essa é minha maior missão de vida, vencer o PT e vencer a ditadura da toga. Um grande forte abraço a todos. Yeah.