---
video_title: "🚨Lindbergh pediu a prisão do Eduardo Bolsonaro ao STF após fala sobre TSE e EUA"
video_id: CBAR4g16-gU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CBAR4g16-gU
video_date: 2026-04-07T13:33:08+00:00
video_description: |

---
Lindenberg, esposo da Gace Hoffman, mais conhecido como Lindinho da Odebrecht, assim que ele foi chamado na planilha da Odebrecht, pede prisão de Eduardo Bolsonaro ao STF após fala sobre TSE nos Estados Unidos. Deixa eu falar uma coisa aqui. Quem tinha que tá preso é você, rapaz, que está condenado com trânsito injulgado por corrupção quando você era prefeito em uma cidade no Rio de Janeiro. Justiça mantém condenação de Linderberg Faria por improbidade administrativa. Esse safado aqui que quer ficar rotando regra, fica pedindo prisão de todo mundo da direita o dia inteiro, só é deputado por uma liminar amiga. Lindinho da Odebrecht foi

condenado por improbidade, condenado em primeiro grau, condenado em segundo grau em órgão colegiado, o que o tornou inelegível. perdeu no STJ aí no plantão, no fim do ano conseguiu uma liminar no Tribunal do Rio de Janeiro e até hoje essa liminar não foi julgada. Ou seja, esse cara aí que fica pedindo a prisão de todo mundo tem um verdadeiro teto de vidro e nem deveria estar no mandato porque inelegível está, não fosse uma liminar amiga. E a fala do Eduardo Bolsonaro é sim legítima. Eduardo Bolsonaro diz que denunciará a Trump eventual eventual parcialidade do TSE. está

coberto de razão. Qualquer cidadão pode denunciar abusos, irregularidades, violações a tratados e convenções internacionais. O nome disso é direito de petição, que existe nas democracias. Agora, se o PT não quer que cidadãos brasileiros exerçam a cidadania e a democracia, fica mais claro ainda que a esquerda quer ditadura. Porque denunciar abusos é legítimo nas democracias. Quem

deve ser denunciado é o lindinho que fica fazendo law fair. E é crime de denunciação caluniosa você acusar alguém sabidamente inocente e você ficar se utilizando da lei do processo penal para perseguir opositores políticos. Isso é ilícito. Então, quem está errado aqui praticando comportamento ilícito é o lindinho da Odebrecht, que sequer deveria estar no mandato.