---
video_title: "Caso Henry Borel expôs mais uma vez o aparelhamento do judiciário pela esquerda!"
video_id: 9RUjAObzqMk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9RUjAObzqMk
video_date: 2026-06-08T12:39:03+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Eu quero falar agora desse caso aqui. Monique, mãe do Henry Borel, que foi perdoada pela juíza. Agora é o Jeffrey advogado criminalista e professor de direito penal que vai provar pro Brasil que essa juíza errou e errou feio. Primeiro ponto, nós temos que lembrar que essa Monique é mãe da criança e segundo o Código Penal, a mãe tem o dever legal de agir para evitar o resultado. Nós chamamos o nome disso dever de garante. Quem tem o dever legal

de evitar o resultado, responde pelo resultado que não evitar. Eu explico. A mãe tem o dever legal de proteger o filho. Então, se a mãe vê alguém agredindo o filho, vê alguém matando seu filho e nada faz, essa mãe não responde por omissão de socorro. Ela não responde por homicídio culposo, não. Essa mãe

responde pelo resultado que não evitar, responde pelo próprio homicídio. Se a mãe que tem um dever legal de proteger o seu filho, vê alguém matando o seu filho e não faz nada, essa mãe responde junto por homicídio. É exatamente isso que diz o Código Penal, artigo 13, parágrafo 2º. A omissão é penalmente relevante quando o omitente devia e podia agir para evitar o resultado. O dever de agir incumbe a quem? Tenha por lei obrigação

de cuidado, proteção ou vigilância. A mãe. A acusação que pesou sobre Munique é o seguinte: o seu filho estava sofrendo há bastante tempo várias violências e lesões do seu companheiro, o vereador Jairin. Ela podia evitar aquilo, podia, podia ligar um 90, podia fazer boletim de ocorrência, podia se separar dele, mas não. Ela passava pano.

Tanto que no dia que o menino morreu, ela, mãe do Henry, acobertou o seu companheiro. Ela deu depoimento falso, protegendo seu companheiro. Ela tentou de todas as formas proteger Jairinho. Por isso a acusação disse que ela praticou junto o crime de homicídio porque ela não tentou evitar o resultado. Certíssimo. A acusação está

certíssima. O crime é exatamente isso. Monique praticou o crime de homicídio junto com o seu companheiro porque ela deu causa à morte do seu filho. Ponto. É exatamente isso. Aí o juri condenou

Jairinho por homicídio. A pena foi de 43 anos. E o júri desclassificou o crime de homicídio doloso para homicídio culposo de Monique. E a juíza deu um perdão judicial. para Munique. Tá

aqui a fotinha, ó. Monique e a juíza com dozinha da assassina perdoou o crime da coitadinha. Deixa eu explicar uma coisa para vocês. Esse perdão judicial que está previsto no Código Penal para caso de homicídio culposo, ele não foi feito para isso daqui. O perdão judicial é para casos que a consequência do crime é tão grave que a pena se torna desnecessária. Eu explico. Tem um caso

famoso aqui no Brasil que é exatamente o seguinte: uma mãe levava o filho de um ano todos os dias paraa escola. A criança desde pequenininha ia pra escolinha com a mãe todo dia. A mãe levava a criança paraa escola. Todo dia. Todo dia. Todo dia. Teve um dia que o

marido tá lá fazendo a barba na pia, tá lá colocando a gravata e a mãe fala pro marido assim: "Amor, hoje você vai levar a criança pra escola para mim, tá bom? Eu vou montando a cadeirinha e vou colocando a criança no carro. Você só entra no carro e vai." O cara tá bom. E o cara ficou lá fazendo a barba, escovando os dentes. A mãe pegou a

criança, colocou a criança no carro do marido, colocou a criança na cadeirinha e o marido entrou no carro e foi direto pro trabalho. Esse marido desce do carro, entra no trabalho e esquece a criança no carro no sol quente. Durante o expediente, esse cara começa a ter crise de vômito, começa a passar mal e pede pro chefe para ir pro hospital. Ele fala: "Não, tô me sentindo bem, vou para hospital". Quando ele chega no carro, o filho tá morto na cadeirinha. Pergunto

para vocês, esse cara colocar ele 30 anos, 40 anos na prisão, é uma pena maior do que a pena que ele já tomou de ter sem querer, sem querer mesmo, matado o seu filho? Esse caso ele é real. Esse caso aconteceu. Esse cara, ele deu um tiro na cabeça, tá? Esse cara não aguentou a pressão e acabou se matando.

Agora, se ele fosse por júri e fosse condenado ao homicídio culposo, era um caso de perdão judicial, porque as consequências do seu fato são muito mais graves do que qualquer punição que se possa em vida aplicar a ele. Agora, essa Munique merece um perdão judicial. Uma mulher que, segundo testemunhas, sabia que o seu companheiro espancava, torturava, judiava do seu filho e nunca nada fez. Não, o perdão judicial não serve para isso. O perdão judicial está aqui no Código Penal, artigo 121, parágrafo 5º. Na hipótese de homicídio

culposo, só no homicídio culposo, tá? O juri desclassificou do doloso pro culposo. Por isso que a juíza aplicou erradamente o perdão judicial. O juiz poderá deixar de aplicar a pena se as consequências da infração atingirem o próprio agente de forma tão grave que a sanção penal se torne desnecessária. Então a juíza olhou paraa Monique e disse assim: "Munique, você sofreu muito já, então você não merece ser punida pelo Estado". E a juíza se entendeu ao

decidir assim: "Olha que absurdo, essa juíza tem que ser aposentada compulsoriament". O caso é clínico. Ao aplicar o perdão judicial, a juíza faça questão de ler. Elizabeth Machado Louro. Essa é a juíza. justificou que Monique

já sofreu um castigo severo e suficiente. A magistrada criticou a reação desproporcional da sociedade. Olha só, errado tá a sociedade em criticar ela, classificando-a como discriminatória. É, a sociedade é discriminatória com essa mãe e fruto de uma cultura que exige que a mulher seja mãe perfeita. Não, não, mãe perfeita, não, mas que não permita que espanque, torture e abuse seu filho a ponto de romper o seu fígado e ele morrer de hemorragia interna, né? A juíza citou o

massacre nas redes sociais. Olha só, Monique foi massacrada nas redes sociais e as agressões sofridas por Monique no cárcere, afirmando que ela foi alvo de uma perseguição implacável contra sua honra. E mais, a juíza disse que Monique não tinha como proteger o filho, porque ela era vítima de machismo do seu companheiro. Ah, pelo amor de Deus, essa Munique tá viva, tinha que apodrecer pro resto da vida na prisão. Eu sou a favor, num caso desse daqui, prisão perpétua. E

vou falar uma coisa, eu vou lutar por isso, tá? Vou lutar para colocarmos no Brasil prisão perpétua. Vou lutar por isso sim. No Brasil, pena de morte nunca vai colar. Juridicamente não temos como sustentar mais prisão perpétua. Temos

sim e eu vou lutar por isso. Então aqui está, meus amigos, a juíza errou e errou feio. E eu estou falando aqui como advogado e professor de direito penal. O perdão judicial não é cabível aqui. Pelo menos o Ministério Público já recorreu para o Tribunal de Justiça dessa decisão absurda. E assim que tivermos

atualizações da decisão do tribunal sobre isso, eu trago para vocês. Agora, meus amigos, por isso eu sou o pré-candidato a deputado federal pelo Paraná, porque nós temos que enfrentar essas aberrações e podemos corrigir tudo isso por meio de leis, leis decentes. E eu vou lutar por isso, vou lutar para arrumar a justiça e vou lutar também por prisão perpétua para casos como esse. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.