---
video_title: "🚨 AO VIVO: Defendendo Marcel Van Hattem no Conselho de Ética!"
video_id: ulTwST0Ckdc
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ulTwST0Ckdc
video_date: 2026-05-05T18:27:39+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
e automaticamente eh a as possíveis votações serão pelo INFOG. Tendo com base nisso, senhor presidente, eu fiz aqui uma pesquisa a sua competente secretária, se porventura eu tiver equivocado, ela me corrija, por favor. Com relação à votação de suspensão de parlamentares, deputado Luiz Lima, deputado Marcelo, deputado Chico, promotor Chic, promotor Moço Rodrigues, eh, a suspensão de parlamentares, senhor presidente, seja ele por 30, 60, 6 meses, etc., a penalidade que for, nunca teve votação pelo INFOG. exemplo, os parlamentares que vão votar não estão aqui acompanhando os debates, eles estão automaticamente fora daqui. É uma semana

esvaziada porque de segunda a sexta para conseguir para conseguir os votos e as sessões com relação às pautas da comissão que foi feita, senhor presidente, especial com relação à PEC, para a gente revencer essa batalha, foi atribuída de segunda a sexta. Tudo bem, sem problema. Regimentalmente tá tudo OK. Agora, senhor presidente, qual é a minha preocupação como líder da oposição? A minha preocupação é a gente abrir a votação aqui para votar sim ou não o relatório do deputado Mozet, que é pela suspensão dos três parlamentares da oposição por três meses, por meses.

Lembrando que a mesa pediu um, mas tudo bem, sem problema, faz parte. que o relator tem poder discricionário para isso, essa votação ser pelo INFUL, senhor presidente. Então eu pedi a Vossa Excelência com base no regimento, com base na precedência que nunca foi aberta aqui, pelo que eu sei até agora pro eu procurei aqui bastante, a Dr. Adriana aí vai confirmar se eu tô certo ou tô equivocado, que não teve votação de suspensão do parlamentar pelo INFEG de forma completa. Obviamente que o o deputado chega aqui, ele resiste a presença, sai posteriormente, aí pode votar tudo bem, mas pelo INFO, estando seus estados, eu creio que vai ser um prejuízo, a votação não vai ser justa, senhor presidente. Então eu faço essa

primeira questão de ordem da Vossa Excelência para que Vossa Excelência acate, retirando de pauta de ofício esse primeiro item da pauta. >> Muito bem, deputado Cabo Gilberto. Nós desde a pandemia nós viemos votando matérias e pautas extremamente importantes pro país de maneira muitas vezes híbrida. E eu não imagino que vá prejudicar. Bem, pelo contrário, eu acho que até pode ajudar o debate num momento como esse, que a gente tem um quórum hoje, nesse momento de quanto? De 21.

Poucas vezes tivemos, né? Então, a gente, na sua ampla maioria, que eu vejo no plenário aqui do Conselho de Ética, estão com os defensores aqui. Por conta disso, meu líder Cabo Gilberto, eu indefiro a questão de ordem. Em conformidade com o artigo 5º, parágrafo único, do ato da mesa 123/2020, que regulamenta a resolução 14 de20, está dispensada a leitura de atas. Em votação a ata da oitava reunião deste Conselho de Ética realizada no dia 29 de abril de 2026. Os deputados que aprovam

a referida ata permaneçam como se encontram. Aprovada a ata da reunião do Conselho de Ética realizada em 29 de abril de 2026. Expediente: Tem um. Informo que em 29 de abril de 2026 foi protocolada neste conselho representação número 10 de 2026 do Partido dos Trabalhadores em desfavor do deputado Alfredo Gaspar. Item dois. Foram

protocoladas pelos deputados Marcos Polon e Marcel Vanrat petições pelas quais solicitam reunião deliberativa na modalidade presencial. Informo então que nesta data o status da reunião deste conselho foi alterada para modalidade presencial. Ordem do dia. Há requerimento sobre a mesa. Eh, presente, só mais uma questão de ordem, por gentileza. Pois não, deputado

Cabo Gilberto. Artigo 95, combinado com ato 123 de 2020 da mesa diretora da Câmara de Deputados que está em vigor. Veja só, senhor presidente, a minha preocupação eh combinado com aquela questão de que eu fiz de primeiro, primeiro momento que Vossa Excelência indeferiu, o artigo, o parágrafo 5into do artigo 2º. Senhor presidente, veja só como é importante a D. Adriana aí acompanhar. A participação

de parlamentares por vídeo e áudio e a utilização de plataformas de videoconferência somente poderão ocorrer nas sessões e reuniões não deliberativa e nas audiências públicas, exceto no caso do dispositivo do artigo 227 a do regimento interno da Câmara de Deputados. Ou seja, porque eu tô fazendo essa questão de ód senhor presidente, porque o debate sendo em Foleg como está agora 100%. Eh, foi prejudicado, senhor presidente. Reitero as minhas argumentações anteriores. Em dias normais, 100, em Foleg 100%, o parlamentar chega aqui, resiste a presença. Eita, desculpa, moço. Ele está

na Câmara dos Deputados e naturalmente quando ele ele vai votar, ele tem o direito de vir aqui e falar. Agora não, como está em Fleg 100%, senhor presidente, então o debate foi prejudicado. Então, como é aqui a casa de debate aqui, a casa das divergências, eh, do pl partidarismo, de opiniões divergências de ideia e como essa matéria é muito cara para a liderança da oposição, eu peço venha a vossa excelência que possa acatar essa segunda questão de ordem para que a gente possa debater esse assunto na próxima semana, já que a sessão FOEG 100% prejudica muito o debate, inclusive com as videoconferências, senhor presidente. Então essa questão de que eu faço a Vossa Excelência pelo o tamanho do problema que estamos enfrentando hoje. E quero deixar claro a todos os partidos de centro, a todos os partidos de esquerda e a todos os partidos de direita, o qual hora estamos na liderança de todos, que o ato que foi que gerou todo esse problema aqui, senhor presidente, foi um ato de desespero por conta da interferência da Suprema Corte no poder legislativo, que hoje precisamos se reunir todos os parlamentares de todos os espectros políticos para ir atravessar para os três poderes e pegar a chave de volta eh do Congresso Nacional e reabrir já que o Congresso foi fechado pelo Supremo Tribunal Federal com várias decisões ilegais, imorais, inconstitucionais, que todos vocês estão cansados de saber. Várias são e eh

diversas decisões que a Suprema Corte está tomando que gerou toda essa repercussão. Se estamos aqui, foi por conta da Suprema Corte. Se teve a derrubada do veto da do PL da redução de penas, foi por conta da arbitrariedade da Suprema Corte. Então, todo o problema do Brasil hoje praticamente é por conta da insegurança jurídica ocasionado pela Suprema Corte, inclusive esse processo aqui hoje que estamos julgando no conselho de senhor presidente. Então eu peço venho a vossa excelência que faça eh defira a nossa questão de ordem se Vossa Excelência se entender pertinente.

Muito bem, deputado Cabo Gilberto. A nossa reunião, ela foi convocada já na quinta-feira da semana passada, né? Eh, então todos os deputados sabiam que nós teríamos a reunião no dia de segunda-feira nós ficamos sabendo que seria uma reunião no modelo híbrido. Então, de fato, eu não vejo isso prejudicar o debate. Por conta disso, por várias discussões que eu tive aqui dentro do plenário, a gente vem tratando dessa desse assunto com muita responsabilidade e todos sabem aqui, até porque eu já tomei discussão com vários deputados de um posicionamento ideológico diferente do meu, que eu sempre me abstenho de votar como presidente, eu me abstenho de votar em todas as votações que porventura possam acontecer em Pate.

Então assim, deputado Caro Gilberto, essa reunião ela já estava marcada pra quinta da semana passada. A gente não sabe quantos deputados de fato estão na casa. O plenário hoje, se olhar, o plenário está cheio. Não vejo isso prejudicando a votação de hoje. Por conta disso, eu indefiro novamente a questão de ordem. Há requerimentos sobre

a mesa. Requerimento de retirada de matéria de pauta, representação 24/2025. Senhor presidente, tempo de lido da oposição, regimentalmente falando, senhor presidente. >> Senhor presidente, só queria um pedir, só queria pedir uma informação. >> Pois não, deputado Marcos Polon.

>> Eh, eu sou membro do desse conselho desde o começo do meu mandato e eu não me recordo da gente ter feito nenhuma votação no modelo híbrido. Eu queria a informação da mesa se é a primeira vez isso acontece. Adriana vai fazer o levantamento e passa para vossa excelência em seguida. Deputado Cabo Gilberto, Vossa Excelência tem 8 minutos pelo tempo da liderança da oposição. Muito obrigado. Dizer a todos

também que eu não almocei ainda, não queria estar aqui como líder da opulção. Eh, senhor presidente, eu posso dividir o tempo com Zé Trovão? Quatro e quatro. Então, vejam só, senhores parlamentares, eu não queria estar aqui, deputado Mes, deputado Chico Alencar, que eu tenho muito respeito mesmo Vossa Excelência ser de outro partido. Também pedi ao plenário que está muito cheio hoje que por gentileza faça um silêncio, por favor, para que a gente possa ter o raciocínio aqui completo e eh convencer aqui o presidente e o relator MER.

Primeiro que eu peço, senhor presidente, já que Vossa Excelência não acatou minhas duas questões de ordem, se porventura o o relator possa modificar o voto dele até o final da discussão, que é importante, o relator tem essa prerrogativa, tem esse poder discricionário. Vamos tentar aqui convencer o duro coração do nosso querido relator para que ele amenize essa punição, mas eu irei utilizar aqui o tempo de líder, senhor presidente, para falar de uma de algo muito eh muito grave que aconteceu aqui na semana passada. Eh, eu também nunca tive ideia, senhor presidente, de uma entrevista ao vivo. Eu estava com o deputado Lindenberg Farias, que é que representa o governo. E eu como líder da oposição, a uma emissora de comunicação aqui do Brasil, a senhora Rede Globo, respondendo as perguntas. Eu estava lá com a assessoria

da oposição, assessoria do PL, o deputado Lindbeck chegou lá sozinho e todos os assessores respeitaram a na hora que o deputado Lindbeck falou e na hora que eu fui falar chegou um cidadão que posteriormente ficamos sabendo que ele era assessor do deputado Janones, que já é conhecido aqui na casa por criar diversos atritos e diversas diversos atos de respeito, inclusive já foi suspenso por esse conselho de ética e ele fez o gritou: "Senhor presidente, anistia é um palavrão eh que eu não vou falar falar aqui em respeito às mulheres que estão aqui e Lula reeleito na hora da entrevista ao vivo, senhor presidente, um desrespeito enorme dentro da Câmara dos Deputados. Imagina um ministro da Suprema Corte tá fazendo uma uma coletiva e chegar uma pessoa que é de um de um de um partido político, gritasse isso aí com ele, tava preso e achava jogado fora. Mas fizemos o procedimento que a legislação determina, conduzimos ele a à Polícia Legislativa, foi autuado, foi exonerado imediato e proibido entrar na Câmara de Deputados. pelo menos foi o mínimo que foi feito naquele momento. E eu peço a Vossa Excelência aqui no Conselho de Ética para termos eh ciência desse ato público que ocorreu, foi divulgado em diversos meios de comunicação.

Segundo, senhor presidente, nessa mesma quarta-feira teve um ato, deputado Chirico Alencar que vou dar aqui um exemplo. Imaginem votássemos, deputado M, é o governo Bolsonaro 2020, 2021, 2019. chegasse o general de exército, chefe da assessoria parlamentar, que fica aqui nessa casa, e pegasse o deputado Chica Alencá, porque o deputado Chica Lencá falou de uma forma na Credem, na Comissão de Relações Exteriores de Defesa Nacional, de uma forma criticando as forças armadas com base no artigo 53, o deputado Chica Alencá é imune à suas palavras, opiniões e votos cívilmente e criminalmente. Imaginem se esse general abordasse o deputado Chica Alencar ou um deputado do PT aqui na sala da comissão. Imagino que ocorreria. Olha a gravidade que seria. E

esse general, de forma desequilibrada, desqualificada, abordou o deputado Marcel, que também faz parte do bloco de oposição, de uma forma já mais vista aqui também no Congresso. Então, o Congresso tá virando literalmente, já foi fechado pelo STF e vai virar uma casa de Manuana. Os parlamentares não podem exercer o seu misté que foram eleitos. Se o general quer discutir política, que ele se se candidato seja eleito, venha para cá. >> Aí a gente respeita quem quer que seja, senhor presidente. Então eu quero falar

aqui de forma muito séria o que aconteceu, esses dois fatos gravíssimos dentro do Congresso Nacional. Com a palavra o deputado Zé Truvão pelo a liderança da oposição. >> Quero primeiramente, senhor presidente, agradecer ao nosso líder Cabo Gilberto pela por ceder o tempo e eu quero deixar uma coisa registrada aqui, presidente. Meu coração hoje não tá legal. Eu não tô com o coração apertado, não é por conta de ser, de ter ou não ter o mandato suspenso por dois meses, mas meu coração hoje não tá legal porque ao meu redor existem famílias.

Eu tenho um funcionário que tem um filho de espectro autista que depende desse salário para viver. Eu tenho funcionários que começaram a vida de casado agora e que depende desse salário para manter o seu aluguel, sua comida dentro de casa. E o que mais tá me doendo hoje, e é o que me faz às vezes ter vontade de desistir da política, sabia? É que a gente não tá aqui sendo julgado, cara, por corrupção, por larvagem de dinheiro, por [roncando] desvio de recurso público, presidente. Isso aqui é uma perseguição política.

E quando a perseguição política é só contra este parlamentar que já foi preso pelo Brasil, porque acho que muitos se esquece, mas eu fiquei 60 dias na cadeia porque o Alexandre Moraes me colocou lá por defender essa nação. não me fere tanto como tá me ferindo hoje de olhar nos olhos dos meus funcionários e não saber o que falar para eles, de não ter uma palavra para dizer para eles e de ver muito deles no canto perguntando como que eu vou pagar os meus empréstimos, como que eu vou pagar a comida da minha casa, como que eu vou pagar o meu aluguel. Isso é o que mais tá me doendo hoje aqui. Eu, por mim, eu tinha indo embora. Eu queria ter ido embora mais cedo hoje, nem participado.

Participar remotamente [roncando] e esperar a decisão desse conselho. Mas me dói, cara. Me dói essa perseguição, porque não é contra mim, cara. Se fosse só contra mim, não. O Zé Trovão vai ficar dois meses sem o mandato dele.

Não pode falar, não pode vir em Brasília, não pode nada, mas vou manter o gabinete dele. [roncando] Tava tudo certo. [roncando] O Brasil se acostumou com a injustiça, cara. Alexandre de Moraes faz o que quer nesse país e o parlamento tá dando mais uma vez. Mais uma vez, o parlamento tá deixando com que as ações do STF injustas se reverberem aqui nessa casa, porque isso aqui é injustiça.

Não existe lei de precedentes anteriores para nos julgar tal. E fique claro aqui hoje, essas lágrimas não é por conta do meu mandato, porque eu não estou preocupado. O meu mandato é do povo catarinense e se eles me elegeram para defender eles, eu vou estar aqui para fazer isso. Mas é por conta de quase 20 famílias que vão ficar dois meses sem ter como colocar sustento dentro da sua casa. >> [roncando] >> Então, senhor presidente, era um desabafo que eu queria fazer nessa comissão hoje e todos conhecem a minha posição firme e dura, mas quando toca na família, quando toca nas pessoas que eu amo, porque todos que estão no meu gabinete eu amo, porque são pessoas que se dedicam ao meu mandato, se dedicam ao catarinense para entregar o melhor.

Tocou no meu coração, feriu a minha alma de morte hoje e hoje tá sendo o pior dia da minha vida. Nem a minha prisão dolorosa. Nem a minha prisão foi tão dolorosa como hoje. E eu preferia voltar paraa cadeia hoje [roncando] se fosse para manter essas pessoas que precisam trabalhar aqui trabalhando e não ter que ter que reinventar a sua vida por dois meses. Porque não é para sempre, é dois meses que é pior ainda.

Porque quando um cara perde um emprego, ele vai atrás de outra coisa para começar. Mas esses meninos, esses homens, essas mulheres são tão apaixonados pela política que eu faço [roncando] que eles nunca vão deixar a gente para trás. [roncando] Mas o parlamento hoje tá fazendo uma injustiça, uma das maiores que eu já vi na minha história, com pessoas que não mereciam isso. Nenhum dos parlamentares merecia, mas muito menos a nossa assessoria, porque sem a assessoria legislativa, sem assessoria parlamentar, esse Congresso não era nada. Vocês, assessores, são os verdadeiros heróis do Congresso Nacional. Nós só somos os homens que tm

coragem de pedir voto, mas se não fosse vocês, a gente não fazia nada nessa casa. >> Muito bem, deputado Zé Trovão. Eu me solidarizo com Vossa Excelência, dando prosseguimento. >> Presidente, tem liderança. PL sargento Gonçalves.

>> Quanto tempo?

PL

>> Sargento Gonçalves, ainda não chegou o ofício do tempo de liderança. Já foi, tinha sido mandado acho 5 minutos, mas a assessora vai verificar. Então, dando prosseguimento, encontra-se sobre a mesa um requerimento de retirada de pauta 24/2025. Requira a vossa excelência, nos termos do artigo 83, parágrafo único, segundo letra C, combinado com o artigo 175º do regimento interno da Câmara dos Deputados, a retirada da ordem do dia da representação 24/2025 para encaminhar favorável. Deputado Cabo Gilberto.

Senhores parlamentares, eu quero me solidarizar com as palavras do fundo do coração do deputado Zé Trovão. Eh, provou mais uma vez que falou da alma o deputado Zé Trovão, grande parlamentar que passou, senhor presidente, por muitas dificuldades para chegar aqui. Foi preso de forma ilegal, inconstitucional pela Suprema Corte e o ditador da toga, que muitos agora estão abandonando. A gente vem falando desde quando eu era deputado estadual lá na Assembleia Legislativa do Estado da Paraíba, o deputado Zé Trovão não tinha prerrogativa de foro e foi preso pela Suprema Corte de forma ilegal, porque a legislação brasileira é clara com relação a isso, mesmo o governo Lula achando bom e batendo palma pra ditadura da toga, que agora ele quer se afastar e agora os seus líderes já falam em reforma do judiciário, porque a opinião pública provou que quase 80% da população brasileira é contra a atual composição da Suprema Corte e a e E a aprovação, senhor presidente, não tem dois dígitos, é a realidade nua e crua. Por isso que o Senado deu a resposta. Eu

quero parabenizar aqui mais uma mais uma vez os senadores da República que rejeitaram o senhor Beias, o Office Bod Dilma Roussef. O senhor Beias foi rejeitado algo que não acontecia na República, nessa República Brasileira que até hoje não deu certo, desde 1000 894. Então, é um ato que ficará marcado por gerações e por gerações. Eh, daqui para frente estará na história brasileira esse ato que o Senado Federal fez. Parabéns ao Senado Federal, deu a resposta, não só o descondenado Lula, que é um produto vencido, o descondenado Lula que não tem mais o que oferecer à população brasileira e naturalmente em especial a Suprema Corte, que é por conta disso, senhor presidente, aí eu vou justificar a minha fala, é por conta disso que estamos aqui. Porque se a

Suprema Corte não estivesse rasgando a legislação, estivesse cumprindo o artigo 220, o artigo 5º, o artigo 53, o artigo 55, o artigo 84, o artigo 129 da nossa Carta Magna, não estaríamos aqui debatendo e perdendo tanto tempo no Conselho de Ética com esse processo. Se eu estiver mentindo, os senhores me corrijam, por favor. ou a Suprema Corte tá respeitando o que determina o artigo 102 da nossa Constituição, que são as atribuições do Supremo Tribunal Federal que tem a pior composição da sua história. E aqui não é ataque as instituições. Senhor presidente, eu defendo um STF forte, um STF independente, mas um STF legal, o que determina os os limites constitucionais.

Então, por conta disso, eu peço a vossas excelências aqui, os parlamentares, que não se trata de respeito à mesa diretora, e sim de buscar a chave que fecharam o Congresso Nacional lá na Suprema Corte, atravessar aqui a Praça dos Três Poderes, vamos votar esse esse processo na próxima semana por pelos motivos que eu já reportei anteriormente. É um apelo que eu faço a todos os parlamentares, em especial dos partíjos de centro. Muito obrigado, senhor presidente. Muito bem. para encaminhar contrário ao requerimento.

Deputado Chico.

>> Boa tarde a todos e todas. Nós estamos na etapa final de um processo que tramita nesse conselho desde setembro do ano passado, totalizando 224 dias. O assalto à mesa diretora, com a paralisação dos trabalhos da casa por quase do dias aconteceu em agosto de 2025. Portanto, esse conselho trabalhou um processo longamente, demoradamente, com amplo direito de defesa. Isso tudo é preceito constitucional e o preceito fundamental da Constituição, pelo qual a geração da qual eu tenho orgulho de fazer parte tanto lutou, isso custou prisão, elesílio, tortura, banimento e morte, é a soberania nacional, a soberania popular e o estado democrático de direito. tudo mais lhe é subordinado.

Portanto, e não tem cabimento a gente adiar, é claro, é uma possibilidade regimental para protelar uma decisão que, digo eu, a partir do relatório muito detalhado do deputado Mozer, é amena, é moderada. É claro que todos nos sensibilizamos com a situação material. daqueles que estão nos gabinetes, mas quero lembrar que essa decisão de inclusive ao definir a pena de suspensão, ela afeta também os assessores, foi tomada em 2024, a gente até ironizou na época, é o A5 de Artur Lira, ao qual muitos aqui eram devotos, subordinados, apoiadores. sempre o pessoal nunca votou nem em Artur Lira, nem eh no Hugo Mota para presidente da casa. Isso significa uma posição. Sim.

Aquela decisão mais draconiana de penalizar inclusive assessores, deputado Zé Trovão, não foi tomada por nós. Foi uma decisão do presidente que propôs essas alterações mais rigorosas, eu reconheço, para o regimento da casa para o o Código de Ética e Decoro Parlamentar. Então, eh, é do jogo, é do jogo. Nós também ficamos muito preocupados com os seis, não dois, seis meses sem trabal encerrar do da assessoria do deputado Glauber e nos cotizamos, fizemos tudo para que essa sobrevivência em curso pudesse acontecer. só voltam em junho, mas repito, dura lexilex. A lei é dura,

mas é a lei. Então, se valeu para um, tem que valer para outros. E nós temos que decidir isso agora. Chega, já é muito tempo, não há mais o que protelar. Presidente, como representado, só queria um minuto da sua atenção.

>> Pois não, deputado Marcelo. Vossa Excelência tem um minuto. >> Eu faço questão como representado, até porque aqui foi dito que tem caráter protelatório e Vossa Excelência sabe que nós somos somos cumpridores do acordo desde o primeiro dia em que chegamos aqui e tratamos tudo e tudo o que foi tratado foi cumprido. Obviamente que há divergência, interpretações, questões de ordens feitas que não são aceitas. Estudo, inclusive pode ser eventualmente objeto de discussão no Conselho de Constituição e Justiça, na Comissão de Constituição e Justiça, mas não é disso que se trata aqui. Então, só queria pro

parlamentar que me antecedeu, com quem nós temos excelente relação aqui de trabalho e esclarecer que o nosso pedido se baseia no fato de que estamos pedindo uma semana porque estamos em semana virtual. Pra nossa defesa é péssimo. Tem muito parlamentar que está no seu estado. Como é que a gente vai se defender apropriadamente se o parlamentar não tá aqui pra gente poder conversar, pra gente poder convencer? Inclusive nas últimas horas vimos uma grande mobilização nas redes. Muitas

pessoas estão aqui presencialmente acompanhando. Eu não sei, presidente, o senhor tem lembrança de tanta gente recentemente no Conselho de Ética acompanhando e tem muitos que estão chegando por lui. Só porque vieram mobilizados, mas não estão encontrando os deputados aqui, que são os julgadores, são aqueles que votarão, que estão à distância. Então esse é o nosso intuito. Nós queremos uma semana desse prazo, sempre cumprindo todos os acordos que foram feitos aqui para poder fazer com que o relatório seja lido no prazo hábil, mas obviamente com a nossa condição de nos defendermos e por isso pedimos depois os votos dos colegas para que seja adiada essa votação paraa semana que vem. Obrigado,

senhor presidente. >> Muito bem, deputado Marcel. Respondendo o requerimento número 2425 do deputado Cabo Gilberto, eu dou por ofício a votação nominal. Em votação, >> senhor presidente. >> Em votação o requerimento número 24/202 deputado Cabo Gilberto.

>> Mas eu não pedi nominal não, senhor presidente. Pode fazer simbólico que a gente ganha aqui. >> Senhor presidente, só um esclarecimento na fala do deputado Chico Alencar. Por mais que tenhase falado que o processo tá extenso, tá protelatório, eh se pensarmos que é um precedente da casa de um leites consorte, que nunca existiu um processo com leites consorte passivo de três deputados ao mesmo tempo, se dividir por três não tá tão demorado o processo, ao contrário, teve muita celeridade. Muito bem. Em votação, os deputados que

apoiam o requerimento de retirada de pauta, votar sim. os deputados contrários votar não. Está aberta a votação, senhor presidente. Só só um minuto que o deputado, o deputado Sargento Gonçalves tem 10 minutos pelo tempo da liderança. Sargento Gonçalves, Vossa Excelência tem só pela ordem, senhor presidente, na votação.

>> Votação. >> Só, só um minuto, só um minuto. Pass, senhor presidente, ninguém pediu eh o nominal aí, senhor presidente, >> você não pode fazer de ofí de de simbólica? Encontra-se sobre a mesa um requerimento de Vossa Excelência nos termos do artigo 107. >> Eu retiro, senor presidente, eu retiro.

Combinado com o artigo 186. Já foi dado, já foi dado, Cabo Gilberto tá aqui já, né? Vossa Excelência tem 10 minutos enquanto a gente vota. Deputado Sargento Gonçalves. 10 minutos pelo tempo de liderança do P. Queria deixar queria

deixar o tempo para posterior, >> senhor presidente. >> Queria deixar o tempo para posterior. Vamos voltar e posterior eu peço o tempo.

>> Senhor presidente, qual o momento que os deputados não membro vão poder fazer uso da palavra pela inscrição? Tem três requerimentos. de retirada de pauta. Nós vamos votar os três. >> Se se votar sim, vai ser retirado de pauta e vai ser encerrada a sessão. Caso

ao contrário, nós vamos votar os requerimentos que estão sobre a mesa. Após isso, 30 minutos para cada deputado fazer a sua defesa e aí sim a gente vai abrir a discussão para os demais parlamentares.

Senhor presidente, já deu o código. Se Vossa Excelência quiser encerrar a votação para, já que o pessoal tá pressado aqui, eu acho importante senhor encerrar agora, senhor presidente, >> nós vamos até 13:54.

Está encerrada a votação. Põe no painel o resultado da votação. >> Sim. Seis votos. Não >> fica rejeitado o requerimento.

>> Ordem do dia. Informo os procedimentos a serem adotados na apreciação dos pareceres finais. Em conformidade com o artigo 18, inciso 2º do regulamento do Conselho de Ética, cada representado terá o prazo de 20 minutos prorrogável por mais 10 minutos para sua defesa, podendo dividir esse tempo com seus defensores com base no acordo firmado na reunião do dia 28 de abril de 2026 para as representações 24 e 26 de 2026. Logo após, darei início à discussão da matéria e cada membro poderá usar a palavra por até 10 minutos improrrogáveis e os deputados não membros por até 5 minutos improrrogáveis. Será concedido o prazo para comunicação de liderança, conforme o artigo 66, parágrafo primeirº do regimento interno dessa casa. Os

vice-líderes poderão usar a palavra pela liderança mediante a delegação escrita pelo líder. Encerrada a discussão da matéria, poderão usar a palavra por até 10 minutos. o relator e por último, os representados pelo mesmo tempo, 10 minutos. Após as falas, darei início à votação nominal do parecer do relator. Item um, defesa dos representados, discussão e votação do parecer do deputado Mouses Rodrigues, relator dos processos referentes às representações número 24 de 2025 e apensadas representações de número 25 e 27 de25, todas de autoria da mesa em desfavor dos deputados Marcos Polon, Marcel Van e Zé Trovão, respectivamente. Convido o

relator, deputado Mouso Rodrigues, para compor a mesa. Registro a presença do deputado Marcos Polon e de seu advogado Dr. Ricardo de Siqueira Martins e Mariano Pereira de Anastácio. O deputado Marcel Van e seu advogado Dr. Jeffre Chiquini e do deputado Zé Trovão e de seu advogado, Dr. Eduardo Barros de

Moura. Na reunião realizada em 28 de abril de 2026, o relator, deputado Mous Rodrigues, fez a leitura de seu parecer, o qual recomenda dois meses de suspensão do exercício do mandato dos representados. Logo após a leitura do voto do relator, foi concedida a vista do processo ao deputado Cabo Gilberto, prazo regimental de dois dias. Naquela reunião, ficou assegurado por acordo o prazo de defesa de cada representado antes de iniciar a discussão da matéria. Sendo assim, vencido o prazo de vista, passo a palavra para sua defesa por 20 minutos prorrogáveis, por mais 10 minutos. Ao deputado Zé Trovão.

>> Senhor presidente, >> ele me mandar então a >> eu vou eu vou eu vou iniciar >> eu vou iniciar a minha fala. Doutor, depois o senhor, >> a parte técnica o senhor faz depois. >> E por que que eu tô dizendo isso? Porque se a parte técnica >> tivesse algum valor nessa comissão aqui agora, nós não estaríamos passando por isso. Já disse isso.

>> Julgamento de algo que não se existe. É o que nós estamos vendo hoje. Mas a minha mensagem hoje é direto a a cada brasileiro. Presidente,

eu vi um deputado agora a pouco fazendo um discurso, um discurso cheio de eloquência que não compete, Marcel, com a verdade daquilo que eles fazem na vida deles. E eu vou explicar o porquê. Antes que o cabelo assanhe, eu vou dizer o porqu deputado faz um discurso, mas a realidade das suas ações e do partido que ele compõe e dos partidos que compõem a esquerda brasileira são mentirosos. Eu estava na comissão, no Conselho de Ética, acompanhando o fatídico dia em que o então deputado federal Guilhermes Bolos, que hoje está como ministro da casa civil, deu ao rachadinha do Janones o salvo conduto para roubar. E a hipocrisia desses que falaram aqui do córneo vermelho é tão grande que o discurso deles em favor de Janones era maravilhoso.

E eu tô falando de um relator do pessool. Quem relatou e deu o benefício de que se pode roubar nesta casa, que você não perderá o seu mandato, mas não pode defender a anistia dos presos políticos, senão você perde o seu mandato. Faz parte do partido político que agora a pouco estava falando. Interessante, senhores, é o discurso da mentira, das aberrações que eles fazem. E a pergunta que eu me faço todos os dias é: não arde a cara ou não temor aos próprias convicções?

Não dá para entender.

A gente se acostumou no Brasil aprender inocentes e soltar bandido. E isso parece até a crucificação de Jesus. Se bem que ele tem até nome de Messias, né? Soltar o Barrabazo, o bandidão, o ladrãozão, o vagabundo de marca maior e colocaram ele aonde? na presidência da república, pegar o nosso Messias, que não está envolvido no Banco Master, que não teve passeio de jatinho, que não recebeu propina de ninguém, que não tem sítio em Atibaia, não tem triplexo no Guarujá. E

fizeram o que com ele? Colocaram no xadrez. Parece o dia da crucificação de Jesus. E aí você vai falar: "Tá querendo ser >> pastor agora?" Não, eu estou trazendo alusão aqui.

>> Se fizer silêncio, eu agradeço. Eu estou fazendo alusão aqui de que ao crucificar um homem inocente e soltar um bandido, se criou a maior desgraça de todos os tempos da vida humana. E tudo que a gente vê acontecendo no Brasil e no mundo é em decorrência daquele período. E esse período está se passando diante dos nossos olhos. Novamente, senhores,

eu quero deixar um recado a cada parlamentar que tem a coragem de votar em favor de uma berração como essa no dia de hoje.

O preço não será cobrado pelo Zé Trovão. O preço não será cobrado pelos que votam em vocês. O preço será cobrado da consciência de que um dia nós vamos libertar o Brasil e estará escrito na história o nome de cada um daqueles que em algum momento contribuíram para aberrações como essa no dia de hoje. Perseguição política em sistemas ditatoriais não passarão em branco. E eu digo isso com muita eloquência, porque eu quero vos lembrar do julgamento de Nurember.

Mataram inocentes, escravizaram pessoas, assassinaram pessoas, mas depois pagaram por esses crimes

e não passará em branco a covardia. A história ela é clara e por ser clara ela tem que ser falada, mas sem mentiras. Não se faça de cordeiro, vestindo o coração de um lobo. Vocês são hipócritas. Vocês são hipócritas.

mentem discurso vazio para condenar aqueles que são seus algozes políticos. Mas o Brasil será libertado em 2026. Flávio Bolsonaro será o presidente da República Federativa eleita dia 4 de outubro de 2026 e vai assentar a cadeira presidencial no dia 1o de janeiro de 2027 e vai colocar fim a toda a perseguição desse país. E quero falar mais sobre a hipocrisia dessa esquerda que chega a ser >> nojenta para não falar outra coisa. Obrigado, Caveira. A minha vontade era

falar um palavrão, >> mas eu vou respeitar as mulheres que aqui estão. Eu [grito] não ouvi nenhum deputado de esquerda defendendo duas crianças que foram [grito] estupradas por quatro marginais. >> E sabe por vocês não fizeram o discurso? Porque esse discurso trará esta casa a urgência de mudar a maioridade penal, mas vocês defenderam o cão orelha. O cachorro tem mais importância do que uma criança de sete, uma de 10, que foi estuprada por quatro marginais. Vocês

fizeram passeata na favela ou na comunidade do Rio de Janeiro porque morreu os traficantezinhos bonzinhos, vítimas da sociedade. Compreende como vocês são hipócritas, inojentos.

O medo que vocês têm é de que quando passar o período das trevas e voltar à normalidade nesse país aonde o brasileiro poderá pagar as suas contas e voltar a comer, vocês não terão mais espaço. E não é perseguição política. Porque o Messias que vocês perseguem não perseguiu vocês enquanto presidente durante quatro anos. Messias, >> o Messias que vocês tanto temem, porque vocês gostam de dizer que não é isso, é aquilo. Vocês cagam de medo de Jair Messias Bolsonaro. Porque Jair Messias

Bolsonaro colocou homens como Zé Trovão, como Marcel Vanraten, como Marcos Polon, como Mari Frias, como Gustavo Gaia, como Nicolas Ferreiro, dentro da política para acabar de uma vez por todas com o legado amaldiçoado da esquerda. E vocês todos os tempos vão perder e vão perder mais, >> porque até aqueles que votavam ou votaram em vocês pelas mentiras contadas, já não vão cair, exceto os acéfalos. Vocês têm um rebanho de acéfalo que se o Lula arriar as calças e defecar na boca, eles vão dizer: "Que delícia! Esses acéfalos a gente nem espera converter. Esses aí é só Jesus Cristo voltando, fazendo uma lavagem na cabeça deles para tentar salvar.

Então, senhores, que fique claro que o discursinho aqui de trás não me faz sentir nada além de nojo, asco de todos vocês. Porque o discurso que não compete com a verdade é hipocrisia, heresia. É conversa fiada. E a minha defesa que o meu advogado vai falar tecnicamente nos 10 minutos que o senhor vai ter, tem 20 para mim, 10 pro senhor depois. Não terá o mesmo efeito que esta defesa que eu estou dizendo aqui agora. E eu

não tô falando para cachorro que já tá morto, porque cachorro que tá morto não adianta mais acender vela. você acende a vela pro cachorro que ainda tá vivo. Agora os parlamentares que deveriam estar aqui, deveria ser uma sessão presencial, mas se estiver me ouvindo agora, entenda que se vocês votam favorável a suspensão de um mandato de três deputados que não roubaram, que não fizeram rachadinha, vocês estão apenas assinando que a ditadura ela tem a sua validade nesse país. Mas eu quero lembrar a vocês que, como dizia meu pai, dizia não diz, né? Pau que dá em Chico também dá em Francisco. E a perseguição que é feita

hoje contra nós, um dia pode ser feita contra vocês e não por nós, porque nós não perseguimos ninguém, mas pelos mesmos que vocês defendem. Se vocês acham que é mentira, a gente pode começar aqui a declamar o nome daqueles que usaram os movimentos para si e depois assassinaram aqueles que faziam parte até do seu movimento em prol das suas causas ambiciosas. Senhores, não se deixem ser levados como massa de manobra nesse dia. Votem pela justiça nesse parlamento, porque aqui existe, existem três homens inocentes sendo julgados por um crime que não tem precedência jurídica. artigo.

Qual é o parágrafo? Faça-me o favor. Tão criando. Agora a pouco um deputado também que me antecedeu, não, que antecedeu outros falou que o Artur Lira criou as aberrações >> e aí vocês estão chancelando as aberrações de Artur Lira. Interessante isso, né?

Nós tivemos pela mesa a indicação de termos 30 dias de suspensão. O nobre relator está colocando 60. Qual o motivo levou a essa decisão? Eu não sei e não farei pré-julgamento contra o nosso relator, porque até este momento nos tratou com muita responsabilidade, seriedade e não nos faltou com a verdade. Mas as procedências são completamente distorcidas.

completamente distorcida. Senhores, vocês prenderam Daniel da Silveira, lembra disso? Para quem não sabe ou para quem se esqueceu, eu e Daniel Silveira somos os primeiros presos políticos do Brasil. Quando prenderam o Daniel Silveira, esta casa fez isso. E vocês têm que se lembrar disso. Vocês deputados que

votaram favorável a esta aberração, abriram o precedente para que a democracia que vocês enche a boca para falar dela, porque vocês falam da democracia de Peterpan. E para quem não sabe o que é a democracia de Perterpan, é a democracia da terra do nunca. Não existe, é fantasiosa, é ilusão. Então, senhores, [roncando] continuem chancelando o que o STF faz do outro lado. O Lula não vai voltar pra cadeia porque ele já tá velho bastante para não ficar lá. Mas cuidado que tem um filho dele

que tá com pé dentro e outro fora, hein? 300.000 de recebimento de careca do INSS. E por aí vai. E se a investigação for bem a fundo e tiver responsabilidade nesse país, muita gente cai com esse governo. Além de cair, aí vai lá para

aquelas salinhas frias e escuras e apertadas. Uma pena, né, que a justiça é muito morosa. Então, senhores, o apelo que eu faço a essa comissão hoje e faço como falei no começo do meu mandato, do meu da minha fala lá atrás, a primeira fala, se nada do que eu disse aqui tem serventia a vossas excelências, se a lei para vocês não existe, se o relatório que foi feito baseado a um crime que não tem tipificação, não consegue mudar o pensamento de vocês, Honre pelo menos as famílias que eu clamei por elas aqui que não merecem ficar sem emprego. Façam pelo menos isso.

O que diferencia nós de vocês é uma única coisa. Querem saber o que é? caráter. Porque se o Bolsonaro, meu presidente, um homem que eu tenho como se fosse um pai para mim, roubasse um centavo desse Brasil, eu ia passar o resto da vida chamando ele de ladrão e de vagabundo. Mas, mas senhores, não é o que aconteceu.

Caráter, senhores, caráter é o fiel da balança que determina o que um homem é. E se eu sair daqui hoje derrotado nesta comissão, o povo catarinense sairá vitorioso. Porque na semana passada nós demos duas surras no Lula, tiramos o Messias do do STF e devolvemos a dignidade a muitos pais de família que vão poder ir para casa porque terão as suas penas reduzidas. Não foi o que a gente gostaria, mas foi o que a gente conseguiu através do trabalho que nós fizemos quando ocupamos a mesa. A ocupação da mesa era para votar a anistia.

Nós ganhamos uma dose meia meia sem vergonha, mas que pelo menos vai fazer com que o povo que foi preso volte paraas suas casas. Tem mais 10 minutos, né, senhor presidente? Então, senhores, eu não darei esse esse conselho, porque esse conselho é o mais sábio, Marcel Vanrata, de se dar em tempos como hoje. A gente deveria falar para as pessoas: "Roubem, matem, porque aí daí vocês não serão punidos". Não cumpr lei, não façam o que é certo, não lute pela justiça que vocês vão ser literalmente massacrados. Agora, se você

for ladrão, você vira presidente da República. Se você for ladrão, você consegue vender sentenças na Suprema Corte. Se você for ladrão, você vai conseguir ter amigos dentro da Suprema Corte e por aí vai, senhores. >> Então [roncando] é, o problema é que eu não tenho 129 milhões para comprar a mulher do Alexandre Moraes para me defender lá dentro. É ruim ter ficado. Eu tenho 33

processos já. É isso que é o problema, irmão. Se eu tivesse 120 milhões para comprar, né, o STF, como fez lá com o povo da mulher do Alexandre Moraes, era mais fácil. Mas é isso, >> eu vou encerrar para passar pro meu advogado. Tá aqui desesperado, querendo falar tecnicamente.

Tecnicamente nós vencemos essa guerra. Dr. Eduardo, quero parabenizar o Dr. Eduardo, um advogado de alto nível do estado de São Paulo, lá da nossa bela Santo André, do ABC paulista, que fez um belíssimo trabalho. Mas o trabalho do senhor, Dr. Eduardo,

não vai servir de nada, porque aqui não se julga justiça, não se julga o que está escrito na lei. Aqui se julga, sabe o quê se julga? Homens que t coragem de bater de frente com o sistema com a injustiça. Palavra do Senhor.

Alô. Alô. Boa tarde a todos. Senhor presidente, senhor relator, toda a equipe do da comissão do Conselho de Ética, eficiente equipe, aos requeridos. Queria parabenizar o deputado Zé Trovão pela fala.

Eh, aqui nós estamos tratando hoje e eu peço que os membros da comissão, que o relator, por mais que a gente trate aqui de uma questão política, se existe um processo, é para que a gente chegue a alguns objetivos dentro desse processo. Aqui nós estamos tratando de algo que anteriormente era feito com uma tranquilidade plena [roncando] pela esquerda e que hoje feito por um movimento de deputados que compõem à direita de mais de 100 deputados, nós temos três pinçados que estão respondendo a esse processo. E nesse nesse momento eu queria trazer aqui um ensinamento de um dos maiores criminalistas que esse país tem. o Dr. Leonardo Dominiquelli Pereira, que ele fala que o pior processo é o processo que já tá julgado antes de se iniciar.

>> Beleza? Eu não quero acreditar que aqui nesse parlamento nós vamos passar por isso. Eu não quero acreditar, deputado Zé Trovão, ao qual tenho muito orgulho, não só de ser advogado, mas de ser parceiro, de ter participar de uma coisa tão coerente, de um deputado tão combativo quanto esse deputado. Eu não quero acreditar que aqui nós não vamos utilizar isso. Então eu trago esse ensinamento do Dr. Leonardo Dominiquelli

Pereira. E agora nós vamos olhar tecnicamente, sim, porque essa parte técnica do processo vai demonstrar que o deputado Zé Trovão, o deputado Polon, o deputado Marcel, juntamente com as defesas do Dr. Chiquini, juntamente com a defesa do deputado também Polon, comprovam que não existiu nada. Então eu preciso fazer um passo a passo aqui. E esse passo a passo não é só da defesa dos três, é de qualquer outro deputado. [roncando] Existe um

processo aqui no Conselho de Ética que a gente tem que respeitar e olhar as provas para poder julgar. E o que me preocupou muito, muito, passando aqui nesse primeiro contexto, é que no respectivo processo não tem nada, nada quem seja a punição destes parlamentares. Não vou falar muito dos do Dr. Marcel, que tá muito bem representado pelo Dr. Chiquini, do deputado Polon. Agora o deputado José

Trovão, eu sou obrigado aqui a tecer diversos comentários. Não tem nenhum nenhum nenhuma prova que comprove qualquer atitude aqui de decoro parlamentar. Se olharmos aqui eh a fragilidade dessas provas, quando olhamos o vídeo, como é que pode a gente falar que teve tanto incidente ocorrido se no item 28 da acusação foi mencionado que o presidente Hugo Mota entre as 22 e14 documentalmente 22 e 24 a sessão já tinha sido iniciada. Como pode em 10 minutos o mundo ter acabado? Ninguém levantou da cadeira, o outro discutiu, o outro não deixou passar? Não existe isso.

Não tem nada aqui de quebra de decoro. E aqui eu contei com a habilidade, discutindo tecnicamente com o Dr. Eduardo Silvano, um dos maiores advogados também que a gente tem do estado de São Paulo, que não conseguiu localizar em vídeo e nenhum tipo de prova. Temos também o Dr. Rodrigo Gustavo Ângelo, Mariana Pantaleão, Juliana, que efetivaram, olharam todos os testemunhos, todos. Eu nem vou falar

aqui dos pedidos de vistas nem nada, mas eu peço aqui a gentileza, eu vou ter que ler para falar, olha o que tem nos autos [roncando] e esse cara que vai ser condenado, esse deputado vai ser condenado. Então nós temos aqui a palavra do deputado Messias Donato. [roncando] Nenhuma atitude que tenha afrontado a questão do exercício de um parlamentar. Por isso que ele fala do Zé Trovão. Um homem grande tem um coração maior do que ele, relação muito respeitosa com Ogogumota.

O deputado Sósten o que fala sobre o que ocorreu. A missão do deputado Zé Trovão era apenas impedir que subissem parlamentares de esquerda para não haver nenhum tipo de agressão física. E enalteço aqui >> como houve. Parabéns, deputado Zé Trovão, porque infelizmente quando o senhor saiu da sua missão, foi que ocorreu a agressão física e não foi por ninguém da direita, foi quando essa organização de um movimento tranquilo, de um movimento pacífico, deixou de conduzir o local, houve agressão. Ou seja, necessário sim, ao invés de ter um processo, deveria ganhar um prêmio. Deveria ganhar um prêmio.

Temos aqui a fala do deputado Coronel Meira que descreveu a conduta do deputado Zé Trovão como pacífica. Um gentleman. Esses são testemunhos aqui. Eu tô falando abrindo aspas, abrindo aspas. A do a deputada Adriana Ventura, olha como descreve.

Guardião, escudeiro. É esse deputado que nós vamos punir, deputado Alfredo Gaspar. O deputado se destaca pela sua altura e chapéu >> apenas por isso. Zelou sempre pelo bem-estar de todos que estavam ali. Deputado Nicolas mencionou qual era a missão do deputado Zé Trovão impedir que os da esquerda não subissem.

E realmente para ele foi muito importante que o momento que isso não foi feito, ele foi agredido. Deputado Zuco não viu nenhum momento de tensão, na mesma hora deu passagem. E aí eu finalizo aqui, tem vários outros, mas meus temp meu tempo é curto. Com deputado Sargento Gonçalves, o colega Zé Trovão é aspas, hein? Todas são aspas aqui. O colega Zé Trovão é um

camarada 1000% coração, é um homem de bem, é um homem honesto, honra o estado de Santa Catarina aqui no Congresso Nacional, representa não apenas Santa Catarina, mas o povo brasileiro. É esse deputado que nós vamos punir com suspensão. Eu não consigo ver lógica nisso, senhores. Por isso que eu peço aqui que no tocante ao processo, aos autos. Como que nós vamos justificar uma punição se o processo todo caminhou nesse sentido?

Se quem inclusive denunciou, não teve nenhuma fala, sequer veio um dia aqui. Será que a missão era o quê? Colocar três parlamentares para se defender e não atacar, não defender o Brasil, como é o que eles fazem? É innegável que são três protagonistas no Congresso Nacional. E aqui eu tenho uma segunda parte que eu gostaria de mencionar, que é sobre a isonomia e sobre precedentes.

Como justificar que em 2017 houve ocupação, que em 2018 houve ocupação. Tivemos lá na questão da reforma trabalhista, tivemos a ocupação na reforma da previdência, tivemos a ocupação na prisão do ex-presidente Lula, no mesmo dia tivemos isso no Senado e não houve punição. Peço só para concluir aqui. E nisso eu faço aqui a fala do Dr. André Vezá, filho da doutora Márcia Vezá, uma referência, uma professora referência ética, que o direito ele não pode ser seletivo.

Ele não pode ser seletivo. Eu não posso olhar para um lado e ter um tipo de punição e pro outro não. Que exemplo nós estamos dando aqui? E o último que eu gostaria de elencar, gostaria de falar um minuto para concluir, doutor. O >> o grande receio que eu tenho aqui, a minha matériapra é lei. Eu trabalho com

lei. Quando a gente, quando mencionamos aqui que o STF não respeita a legislação, é dolorido. Quando falamos aqui que o poder executivo não respeita a legislação, agora o parlamento legislativo da punição sem algo escrito, que exemplo essa casa tá dando, os deputados estão dando, como é que nós vamos punir depois desse ato? Houve o PL 623 63. Então, olha, essa essa essa esses atos não eram puníveis.

é dar na mão do futuro algo mais incerto. A nossa matéria-prima, Dr. Chiquini, os outros advogados aqui presentes, nossa matéria prima é a lei. Nós estamos abrindo o precedente para punir sem ela. Esses atos aconteceram já há muito tempo e aqui tem que ter debate acalorado, assim como falava o D Feesan.

Só um minuto para concluir. >> Um minuto para concluir, doutor. >> Como bem não posso deixar aqui de terceir as palavras Dr. Elton Fezan. Tem locais que se você não tem característica combativa, você não deve estar. O parlamento é assim. Nós

queremos deputados que discutam, que vão para cima, que coloquem ponto de vista, às vezes de uma maneira mais singela, às vezes de uma maneira mais acalorada, mas não se acovardar. Dentro desse cenário, o tempo é curto, teriam inúmeras possibilidades. Mas agradeço aqui, presidente, pela oportunidade sempre da defesa, pelo amplo direito que me foi passado e peço, evidentemente, o arquivamento, sem nenhum tipo de punição, ao deputado Zé Trovão e aos outros deputados. Muito bem, deputado Zé Trovão, Dr. Eduardo Mouro, passa agora a defesa do deputado Marcel Vanrat e ao seu advogado, Dr. Jeffrey Chiquini.

O Polon tá de saída, ó. >> Agora vai falar um >> senhor presidente Fábio Choquete, relator Mozes, antes de iniciar a minha fala, eu quero cumprimentar todos os familiares de perseguidos políticos que aqui estão, injustiçados. que vem sofrendo desde 2022. E esse pesadelo não acaba, não acaba, não acaba. E sabe por, excelências, que eu começo cumprimentando esses brasileiros, porque aqui é a casa deles.

Essas pessoas que aqui estão, senhor presidente, estão na própria casa. Aqui é a casa do povo. E esses familiares de presos políticos que estão sendo perseguidos pelo Estado, eles buscam aqui nessa casa, deputado Marcel, o único e último suspiro de representação. foram perseguidos pela Polícia Federal, perseguidos pela GU, perseguidos pelo PGR, perseguidos pela corte máxima do nosso país, perseguidos pelo GSI do poder executivo, buscaram nessa casa, em seus representantes, um último suspiro. O que os deputados que estão sendo hoje julgados fizeram ou fizeram no exercício constitucional de representar seus eleitores?

Excelências, o que mais a população reivindica hoje em dia é segurança jurídica. O que tem faltado pro nosso país é segurança jurídica. Segurança jurídica é saber porque ganhou, é saber porque perdeu. Deputado Mário Friz, isso é segurança jurídica. E hoje a população, deputado Marcel, que realmente detém o poder, por isso que não há como se falar em golpe se eu entrei na minha própria casa.

Como praticar um golpe de ter entrado na minha própria casa? Não existe invadir a Alvorada. A Alvorada é do povo. Não existe invadir o Senado, invadir a Câmara. Isso daqui é do povo.

Esse é o primeiro ponto que se destaca aqui. Não se vê segurança jurídica hoje no poder judiciário. Isso é uma realidade. Eu como advogado, me dói o coração reconhecer isso, que a justiça brasileira faliu. Isso é uma realidade.

Agora, o que não pode acontecer é a casa do povo, que é uma casa de lei, não aplicar corretamente as leis. Aí acabou a democracia. Aí acabou definitivamente o estado democrático de direito, a casa de leis que não aplica as leis que criou. É disso que se trata aqui. E a gente começa, vou atacar agora data máxima vênia vosso relatório, deputado Mozes.

Nós começamos aqui pela inépsia da acusação. Por que inécia da acusação? Eu me limito a falar da acusação que pesa sobre o deputado Marcel Van Raten, que eu ratifico e afirmo: "É o melhor deputado que o Estado brasileiro já viu na nossa história. Isso é uma certeza. >> [aplausos]

>> Sabe que é? O Brasil reconhece, a esquerda com certeza reconhece que o deputado Marcel Vanrat é o melhor parlamentar que já passou por essa casa. E a acusação que pesa sobre o deputado Marcel Van Raten, que eu tenho orgulho de chamá-lo de amigo. Acusação que pesa é deputado Marcel Van sentou na cadeira do presidente da Câmara e obstaculizou o início da sessão. Tipidade é o nome disso.

Tipidade. adequação formal do tipo, é o nome disso, que o deputado sentou na cadeira do presidente. Essa é a imputação do Lindinho da Odebrecht que o deputado Marcel Vanrat sentou na cadeira do presidente e impediu o início da sessão autular. Essa denúncia deve ser arquivada por inepscia, por falta de adequação típica. O fato não se adequa à acusação.

O fato é inexistente, sargento favor. O fato é inexistente da imputação, porque tá provado por câmeras que o deputado Marcel Van sentou na cadeira do presidente. Pronto, final, acabou. Encerra aqui paraa esquerda entender. Paraa esquerda entender. O Ministério

Público falou que tem droga com o traficante. Abordaram o traficante não tem droga.

Se vê das imagens que o deputado Marcel Van impediu o início da sessão. Inép denúncia. Acaba aqui, deputado Mes. Nós estamos aqui numa casa de leis com um relatório em uma comissão de ética, reditando a Constituição e restringindo o direito fundamental à reunião. E eu destaco ao povo brasileiro que preste muito atenção na derrota que é a democracia esse relatório do relator.

Abro aspas, o relator diz assim que o Brasil ouça em alto em Bolsom o que saiu de dentro de um parlamento. O plenário da Câmara dos Deputados não é local aberto ao público. Isso não foi escrito por um ministro da primeira turma do STF. Isso é um relatório final de uma casa de lei que aqui que aqui não é aberto ao público.

>> Isso é muito grave. Isso é muito grave. Então, nós temos nós temos um poder judiciário que está sendo validado pela casa do povo. A casa de lei não aplica corretamente a Constituição da República.

Outro ponto são os precedentes que devem ser analisados. Em 2017, deputado Caveira, Gaz Hoffman. GZ Hoffman, ela sim, ela sim impediu uma sessão do Senado. Impediu uma sessão do Senado >> e adivinhe, nada aconteceu. E a esquerda defendeu que isso era legítimo porque era o exercício popular.

Nada aconteceu nesse mesmo dia que o deputado Marcel Van sentou na cadeira do presidente, não impediu o início da sessão. Por isso a denúncia, deputado Marcel, fala em impedir a sessão. Não é ocupação, não é obstrução. Nada foi impedido. O Senado também estava dessa forma. Nenhum

senador tá sendo processado. E caminhando pro fim, excelências, invocando novamente a Constituição. Veja, uma defesa técnica, não é uma defesa política, é de constituição que eu estou falando. A constituição, por incrível que pareça, ela ainda está em vigor e está acima dos poderes. A Constituição traz um princípio chamado princípio da reserva legal. Não há

ilícito sem norma anterior que o defina. Esse fato aqui em análise, ele é atípico. É aquilo que a gente chama na lei de anomia. Os parlamentares estão sendo punidos por um fato que não tem tipificação. Tanto é que exatamente no dia 19 de agosto de 2025 foi protocolado um projeto de resolução de alteração do regimento interno 63/2025 para criar o tipo de impedir, obstaculizar por ação física ou por qualquer outro meio que extrapole os limites do exercício regular das prerrogativas regimentais ou funcionamento das atividades legislativas. Então que o Brasil veja, a

casa de lei, a casa que cria as leis do nosso país, não está respeitando a Constituição, não está respeitando as leis. Aprovar, senhores deputados, esse relatório final é validar toda a injustiça que estamos vivendo no Brasil e toda insegurança jurídica que agora, inclusive, a esquerda está pregando que é preciso rever. A esquerda está dizendo ser necessário uma reforma do sistema de justiça, porque as leis não estão mais sendo cumpridas. E esse relatório descumpre do início ao fim a Constituição e a e o próprio regimento da casa. Por quê? Por perseguição

política. Então, punir esses deputados é uma punição política. que haja lealdade processual e moral de a de assumir isso, porque jurídica não pode ser. Zafarone. Zafaroni diz: "Tipidade conglobante."

Aquilo que não desrespeita o ordenamento jurídico não pode ser ilícito. Não houve por parte do deputado Marcel Vanratem o descumprimento de nenhuma norma jurídica não descumprir ordenamento jurídico. E por fim, excelências, eu que venho do direito criminal, eu que sou advogado criminalista, a gente leva muito a sério no direito penal e aqui é o direito administrativo sanatório, Marcel. E o direito administrativo sanonatório diz a jurisprudência, diz a a jurisprudência prevalescente que o direito administrativo sancionatório, ele segue o regramento do processo penal e do direito penal. Então, existe aquilo que a gente chama de princípio da correlação. Vejam que

aberração jurídica nós estamos vendo aqui, não só na primeira turma, estamos vendo na Casa do Povo em um relatório final. A mesa diretora pediu 30 dias de suspensão pros deputados. O relatório final está orientando e propondo 60 dias paraa esquerda entender. É como se o Ministério Público, sargento Favor, tivesse denunciado alguém por furto e o juiz quisesse condenar por roubo. Isso é básico dos bancos escolares e essa casa de lei deve aplicar corretamente a lei.

É inadmissível que no estado democrito tantos vícios jurídicos se veja em um relatório final feito por uma casa de lei. Aprovar, deputados, esse relatório é o assassinato do orneramento jurídico brasileiro, porque esse relatório é atécnico, ilegal, inconstitucional e viola o ordenamento jurídico brasileiro. Com muito respeito em defesa de Marcel Van. Peço abício o arquivamento pela inepscia, senhor presidente, >> e caso outro seja o entendimento, a absolvição pelo exercício constitucional de representação parlamentar, bem como pela atipidade e inexistência dos fatos. Devoua a palavra, senhor presidente, com muito respeito. Sem mais, obrigado.

[aplausos] Bem, deputado Marcel, Vossa Excelência vai fazer uso da da palavra. Tem 7 minutos ainda. Prorrogável por mais 10. Sim, senhor presidente. >> É o que nos resta nesse parlamento. E

mesmo assim o uso da palavra aqui nem sempre é garantia de que não haverá perseguições. Eu sou testemunha, mais do que testemunha, pelo que vi com outros colegas, vítima disso também. Afinal, na semana passada, o vice-procurador geral da República, Indburgo Chatobrian, decidiu encaminhar ao Supremo Tribunal Federal denúncia contra mim por ter feito eu uma manifestação na tribuna da Câmara dos Deputados, denunciando um policial federal por terem utilizado informações falsas e que se comprovaram falsas para prender Felipe Martins. Portanto, senhor presidente, agradeço a oportunidade que o povo brasileiro, em particular o gaúcho, me deu de estar aqui para falar e mesmo diante de eventuais perseguições, injustiças, punições, jamais me calarei. Jamais me calarei.

E é por isso que venho respeitosamente diante desse Conselho de Ética e diante do relator Moes Rodrigues, que tem o tempo para ajustar o seu relatório após as nossas defesas até o momento da votação, para que seja feita justiça e não mais uma injustiça dentre tantas que são cometidas no país com a punição de três parlamentares. Na tarde de hoje, venho respeitosamente a Vossa Excelência, deputado Mozes Rodrigues, dizer que estamos denunciando esse processo desde o início. Talvez não por acaso. Haja uma infeliz coincidência, deputado Zé Trovão, deputado Marcos Polon, este processo que estamos enfrentando aqui tem características muito semelhantes aos processos que enfrentam as vítimas da perseguição política no Brasil no 8 de janeiro. É um processo para começar contra pessoas que não cometeram crime algum.

contra parlamentares que exerceram os seus direitos, como tantos outros parlamentares já o exerceram no passado, e de uma forma absolutamente pacífica, diferentemente de outros, por exemplo, na esquerda, que por tantas vezes de forma violenta se manifestar aqui dentro, mas nem por isso foram punidos, assim como aqueles do 8 de janeiro estamos sendo punidos sem termos cometido, senhor relator Mo Rodrigues, crime algum. Segundo ponto, veja só essa mesa, senhor relator, senhor presidente, todos aqui presentes, estão três parlamentares juntos sem que tenha havido a individualização das condutas, como exige de fato um processo. >> Como pode um responder pelo eventual excesso do outro? Como pode no 8 de janeiro todos terem sido levados de baciada, gente que estava ali inclusive pedindo para que vândalos não quebrassem, tentando evitar uma tragédia maior, presos junto com aqueles que depredaram o patrimônio público e que de fato precisariam ser punidos. Mas nenhum vando no Brasil passou mais de 3 anos atrás das grades com tornozeleira eletrônica ou coisa que o vale sem direito a termos um julgamento realmente justo. E estamos aqui desde o

início tratando de uma série de temas, fazendo questões de ordem para concluir, estamos aqui como aqueles do 8 de janeiro da famosa e suposta trama golpista. respondendo a um processo num modelo parecido com o do STF, que tem um plenário virtual em que se perde a possibilidade de ter contato direto com os pares. Onde estão os nossos colegas deputados? Há alguns aqui, sim, e muito obrigado pela presença, mas a maioria está votando de casa, porque essa semana, curiosamente, ontem, curiosamente ontem, decidiu o presidente Hugo Mota, unilateralmente, pois mesmo como líder não consultado fui, que ela seria nesse formato virtual muito conveniente para os nossos agozes algozes e Para concluir, somos acusados por quem? Dr.

Jeffre Chiquini. E devolvo aqui o elogio feito, mas de uma forma muito sincera, dizendo que o senhor foi o melhor e maior advogado nas sustentações orais que esse STF já viu durante esses processos da trama golpista. Eu quero aqui fazer esse reconhecimento [aplausos] ao senhor, sem diminuir, aliás, a importância de outro excelente advogado aqui, Dr. Sebastião, que está conosco aqui também acompanhando esta reunião. Meus parabéns a ele. [aplausos]

Somos acusados por quem? Pelos adversários políticos. Isso não é um processo sério pelo Lindinho, pelo povo do Pesso

foram os adversários políticos com os quais nós lidamos todos os dias aqui, Zé Trovão e Marcos Polon, com a máxima urbanidade, mas discutindo e debatendo no plenário e nas comissões, sem nunca desejar que sejam perseguidos como nós hoje estamos sendo por quem nos acusa. O mesmo aconteceu com as vítimas do 8 de janeiro, que foram acusados por quem? Denunciados por quem? Presos a pedido de quem? Randolf Rodriguez, Jorge Messias, que mudou a sua versão quando tentou aqui enganar os senadores, enganar os senadores para ser ministro Supremo Tribunal Federal. Felizmente foi

derrotado com a maior margem, aliás, da história brasileira. E desde 1894 o Senado brasileiro não entregava uma vitória tão expressiva e bonita. Parabéns aos senadores da República pelo que fizeram na semana passada. [aplausos] Agora, senhor presidente, a minha defesa aqui não é uma defesa minha, não é uma defesa do Zé Trovão, não é uma defesa do Polon, não é uma defesa do Cabo Gilberto, nem do Sóst Cavalcante, nem da Adriana Ventura e do Gilson Marques que estão aqui, nossos colegas do Partido Novo ou os colegas do PL presentes, sargento Faur, Mário Fria, sargento Gonçalves do PP, Afonso Ran, Evaer de Melo, Sérgio Turra que está aqui. Não é uma defesa, Luiz, de quem estava naquele momento fazendo uma ocupação legítima.

Talvez numa atitude desesperada, mas dadas as circunstâncias, era o que havia para aquele momento. Fomos instados pela situação em que vivíamos e vivem esses que estão aqui presentes, familiares do 8 de janeiro, engambelados. mentiu-se que teria uma anistia votada e até aquele momento não se havia sinal de que seria pautada. E até hoje o que se entregou foi um primeiro passo, sim. Mas a dosimetria não é anistia. E vamos

continuar batalhando pela anistia, pela anulação dos processos, pelo impeachment de ministro Supremo Tribunal Federal e pela cadeia dos abusadores de autoridade. [aplausos] Não estamos aqui em autodefesa, não estamos aqui para nos defender. Estamos aqui para defender quem não tem condições de fazê-lo como nós aqui temos. Não estamos nos queixando por passar por esse esse calvário, porque ele é muito pequeno perto do que passam esses cidadãos aqui. Eu gostaria que o senhor presidente, o senhor relator olhassem na cara de cada um, no rosto de cada um desses familiares vitimados pelo Estado brasileiro, pela perseguição política, até porque na no rosto de alguns, os olhos de alguns deles, senhor deputado Fábio Choqu e Sen. Moes Rodrigues, vossas excelências

não poderão olhar mais. Pal >> nunca mais. >> O Clesão não está mais aqui. >> A família tá aqui. A Jane, a Késia, a Luía, mas o pai delas não está mais aqui, senhor presidente, senhor relator.

Não está mais aqui. O Clesão esperava por justiça dentro da cadeia. passou por mais de 40 vezes em atendimento médico, tinha atestado médico comprovando a situação de saúde. E não foi nem por isso que o procurador geral da República, Gonê, pediu para soltá-lo. Ele mandou o pedido de soltura pro ministro Alexandre de Moraes lá por setembro de 2011, porque Clesão não representava perigo à sociedade. Este foi o fundamento, não

foi pela questão da saúde dele. Se dependesse disso, como outros que ainda sofrem problemas de saúde com tornozeleira, não pode nem chegar direito a um hospital ou presos. Se fosse pela saúde, talvez não tivesse sido pedido a soltura. E apesar daquele pedido de soltura do procurador-geral da República, por omissão, Alexandre de Moraes tem sangue nas suas mãos porque deixou [aplausos] deixou o Clesão penar, sofrer, até que o mal súbito lhe acometeu no dia 20 de novembro de 2023 e o levou dessa para uma melhor. Essa é a nossa alegria e a esperança de todos nós. Mas deixou

emlutado uma família lutadora, honesta, patriota, gente de bem, pessoas que nunca passaram perto de uma delegacia, a não ser talvez para denunciar algum crime cometido por um terceiro. Assim, também quero mencionar alguns dos familiares que estão aqui presentes. O Evandro Brasileiro, pai do Lucas brasileiro, está conosco aqui. Mariana Naime, esposa do Coronel Naim. Ambos Lucas e Coronel Naime, presos.

Teresa Vale, mãe do João Lucas Vale, esses todos estão aqui conosco. E dezenas de outros. E eu não teria sequer tempo, olha que lamentável, senhor presidente, de citar cada um deles se eu quisesse, porque tenho 5 minutos e 35 segundos aproximadamente no painel e ainda careço de algumas argumentações para fazer a minha defesa. Mas fica aqui a minha solidariedade a cada um e minha palavra de esperança e de otimismo, porque nós vamos sair dessa. Vamos sair dessa.

[aplausos] Neste ano, o descondenado que nunca trabalhou na vida vai ser aposentado nas urnas, o que vai ser pior para ele do que ter sido preso. E nós vamos fazer isso. E no ano que vem, com a maioria do Senado, que eu quero integrar, vamos fazer o impeachment de ministro Supremo Tribunal Federal e a CPI do abuso de autoridade para que justiça seja feita. [aplausos] Isso. Por sinal, a CPI do abuso de autoridade está parado com o senor Hugo Mota até agora esperando o despacho e tá na vez de despachar. Tenho cobrado semanalmente

na reunião de líderes. Agora o que estamos vendo é que dentro desta casa, como brilhantemente disse o meu defensor Jeffre Chiquini, se está cerciando o direito de milhares de eleitores se verem representados. E eu não me refiro apenas ao fato de que eventualmente poderemos encarar uma suspensão de 2 meses, pois ainda que eu seja suspenso, ainda que todas as consequências dessa suspensão suspensão tenham de ser suportados por mim, aqueles que estão ao meu lado, eu continuarei fazendo o meu trabalho, porque eu não dependo de cargo ou de mandato. para defender as minhas ideias e saber o que é justo e o que é certo. Mas o próprio enfrentamento desses dias, esses meses todos aqui no Conselho de Ética, tem sido um enfrentamento penoso e um enfrentamento para desviar-nos do nosso real foco. Pelo menos assim querem

fazer, querem que a oposição se cale. querem que nós paremos de denunciar. Acham que com a censura podem nos calar e com a prisão podem nos parar. A verdade que se está percebendo neste ano, que é um ano inclusive eleitoral, é que a cada tentativa de censura falamos mais alto. A cada tentativa de perseguição reagimos com mais força.

E a cada momento em que tentam nos parar, nós nos recusamos a deixar de caminhar, de andar, de correr. Nós temos aqui a oportunidade, senhor presidente e senhor relator, de corrigir a injustiça já causada a esses parlamentares e a toda a oposição nesses últimos meses com o simples andar desse processo. Temos a oportunidade ainda de arquivar esse feito ou pelo trabalho do relator ou pelo voto da maioria deste colegiado. E é importante que o façamos para que não

para que não contrariemos os precedentes desta casa. O primeiro deles, político, manifestação de ocupação e de obstrução é direito legítimo e a obstrução sequer chegou a ocorrer. Legal. Não havia nenhum impeditivo legal para que fizéssemos o que nós fizemos. Tanto é assim que na semana seguinte se propôs um projeto de resolução para impedir que acontecessem novas ocupações da mesa. Ou

seja, se apresentar um projeto uma semana depois é porque não havia impedimento legal anteriormente. >> E terceiro, por uma questão de democracia. Ou o povo brasileiro tem voz nessa Câmara, isso vale pra direita e pra esquerda. Ou este parlamento também é parte de uma democracia de exceção, de uma ditadura velada em que um lado tem direito a tudo e o outro não tem direito a quase nada. No início dessa discussão toda do 8 de janeiro, senhor presidente, eu cheguei a acreditar que havia direitos humanos universais na visão da esquerda.

Inclusive, por isso procurei parlamentares de esquerda quando tomei conhecimento de tudo que acontecia na Papuda que eu vi com meus próprios olhos, na colmeia que eu vi com meus próprios olhos. Mas, senhor presidente, direitos humanos pra esquerda é só para os os humanos de esquerda, inclusive os mais desumanos. Agora, quando atinge a população como um todo, quando atinge o outro lado político, não há direito.

>> Só para concluir, presidente, não há direito nenhum. Por isso eu clamo aqui a todos os parlamentares. Eu queria que fosse a todos, inclusive os de esquerda, mas não tem esperança do centro pelo parlamento. Nós estivemos lá para defender o parlamento contra as interferências do Supremo Tribunal Federal, que não permitiu que se votasse a anistia até aquele momento e mesmo assim a dosimetria foi só com a blacência de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Não foi do jeito como queíamos.

Eu peço a este parlamento a história de uma casa, casa que é do povo brasileiro, de todo o povo brasileiro. Muito obrigado, senhor presidente. [aplausos] >> Muito bem, deputado Marcel Vanraten. Eu passo a palavra agora para sua defesa por 20 minutos prorrogáveis por mais 10 ao deputado Marcos Polon e ao seu advogado. >> Senhor presidente, eu tenho um vídeo.

Queria que exibisse o vídeo, >> senhor presidente. tempo de líder não prevalece. >> Prevalece por para Vossa Excelência sempre. >> Eu posso com muita cortesia, deputado Marco Polon, se posso eh Vossa Excelência me permitir, eu não sei se na comissão é permitido, presidente, compartilhar o tempo, porque é permitido permitido. >> Eu vou compartilhar com o deputado eh Sargento Gonçalves, tá?

Tempo de líder do Pele. Tudo bem? Eh, ilustre presidente, nobres colegas desse Conselho de Ética, estamos chegando a mais um capítulo que me preocupa nesta casa. Eu estive aqui ao longo da instrução do processo aos três colegas como testemunha e respeito muito todo o trabalho do ilustre relator, deputado Moisés Rodrigues, que é um amigo, uma pessoa que temos excelente convivência. mas que inclusive fui ler no relatório de Vossa Excelência >> que parte do meu depoimento foi usado para pedir os dois meses de suspensão aos três colegas deputados. Eu venho

aqui hoje, acho que o apelo dos colegas com relação aos membros deste conselho para uma reflexão e voto é muito salutar, mas eu venho muito mais que isso. Ninguém nesta casa é criança, todos nós sabemos. Tudo isso aqui só está acontecendo porque é vontade e desejo do presidente da casa, deputado Hugo Mota. que no dia se tivesse entrado no plenário, conforme nós tivéssemos conversado, nada disso estava acontecendo aqui hoje. >> Nada disso. Nada disso.

Agora, o revanchismo do presidente é que me assusta. Passado tanto tempo, deputado Zé Trovão, nós que sempre somos corretos com a presidência, até porque entendemos que a cadeira da presidência é uma função institucional e passageira, mas nós respeitamos a a institucionalidade dessa cadeira e de lá para cá nunca mais. Sempre fomos parceiro do presidente Hugo Mota. Então, presidente Fábio Choquete, primeiro agradecer e parabenizar vossas excelências porque a paciência que vossas excelências tiveram é fantástica. Eu nunca vi um processo se arrastar por tanto tempo. E Vossas excelências dando

amplo direito ao contraditório, ouvindo tudo. Agora, presidente Hugo Mota, eu vim aqui para fazer um apelo a Vossa Excelência. Até quando Vossa Excelência vai ficar presidindo essa casa agindo com fígado? Isso diminui o tamanho da presidência de Vossa Excelência. Vossa Excelência vira um piquinês com este ato aqui.

Olha o tamanho da cadeira em que Vossa Excelência está sentado. Será que não dá para entender que não se faz política olhando para retrovisor, mas sim olhando pro para-brisa pra frente com olhar altivo? E presidente Hugo Mota, nós sabemos a força institucional da cadeira. Se não for ela, eu tenho certeza que todos esses colegas aqui estariam sendo e até o relatório teria vindo pela absolção, mas aqui é alinhamento com a presidência, o que é normal. Eu não tô fazendo críticas, o que é normal. Agora,

reflita, presidente Hugo Mota, porque nós não vamos ficar silentes com a punição desses três colegas. que estão sendo punidos aqui hoje injustamente. Nós temos recurso paraa CCJ, nós vamos recorrer. Nós temos recurso pro plenário, nós vamos recorrer. E Vossa Excelência, presidente Hugo Mota, quer ficar exposto a este nível com o plenário da casa? M.