---
video_title: "🚨 Por que Alexandre de Moraes deve ser preso imediatamente"
video_id: bRnMfbxaRgY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bRnMfbxaRgY
video_date: 2026-09-01
video_description: |

---
Uma pergunta sincera, sincera mesmo. Por que Alexandre de Moraes ainda não foi preso? A toga não pode ser um escudo contra a aplicação da lei. O que nós estamos vendo nos noticiários hoje são, em tese, a prática de crimes gravíssimos e também obstrução da justiça. Olha só isso daqui. Vorcaro mandou uma mensagem

diretamente pro Alexandre de Morais dois dias antes de ser preso. Ó a data aqui. E perguntou pro Morais se ele deveria fugir. Exatamente isso. Lembrando que esse mesmo Alexandre de Moraes prendeu Felipe Martins com um documento falso, porque chegou a notícia que Felipe Martins teria fugido do Brasil, que Felipe Martins estava nos Estados Unidos, estaria segundo os noticiários, segundo a investigação, Alexandre de Moraes dando proteção, blindando Daniel Vorcaro, porque, ó, segundo os noticiários, Alexandre de Morais foi quem confeccionou o contrato do escritório da sua mulher com o Banco Master de milhões. Segundo a

investigação, Vorcaro mandou mensagem diretamente pro Alexandre de Morais, pedindo pro Alexandre de Moraes advogar por ele diretamente com o chefe da Polícia Federal e com o chefe do Ministério Público. Segundo a investigação, Forcaro pediu diretamente pro Alexandre de Moraes para Morais pedir blindagem, pedir para que o chefe da PF, o chefe do Ministério Público, o Gonê, ambos indicados e nomeados pelo Lula, o protegessem. O que fica claro que quem era advogado do Vorcaro não era Vivi, era o Morais. Agora isso daqui, ó, Morais se reuniu na sua própria casa. Ele convocou esse jantar com o Lula, com Columb para articulação contra André Mendonça, que é o relator da investigação do caso master e contra o Vorcaro. Isso daqui, da onde eu venho?

Isso daqui, segundo o Código de Processo Penal, é obstrução da justiça. Quantos e quantos presos existem preventivamente no Brasil hoje? centenas por obstrução da justiça. Tá aqui, ó, Código de Processo Penal. A prisão preventiva será decretada como garantia da ordem pública, ou seja, para evitar a prática de novos crimes. Nós estamos vendo aqui

pelas notícias que estão advogando pelo Vorcaro, estão praticando novos crimes para proteger o Vorcaro, segundo as notícias, e também para conveniência da instrução criminal. O que que significa isso? Conveniência da instrução criminal. proteger a investigação, proteger o processo e o futuro processo, estarem se reunindo para trabalhar contra o relator, para atrapalhar os trabalhos da investigação, para interferir nos trabalhos do relator, para minar o relator. Isso é obstrução da justiça passível de prisão preventiva. É isso mesmo. Enquanto

Felipe Martins foi preso por uma viagem que não fez, nós temos aqui quem condenou Felipe Martins advogando pro Daniel Vorcaro, conversando diretamente com Vorcaro e segundo o Globo, o jornal O Globo, articulando contra um ministro do STF. Segundo Alexandre de Moraes, isso daqui é atentado às instituições. Segundo a primeira turma do STF, você atentar contra um ministro é ato antidemocrático. Essa reunião na Casa do Morais não seria um atentado ao ministro André Mendonça, não seria um atentado à instituição STF, não seria um ato golpista você atentar contra o André Mendonça para atrapalhar a investigação. Veja só, gente, que nós estamos vendo aqui literalmente as notícias dizendo que Alexandre de Morais fez e faz exatamente as coisas que ele acusou inocentes de terem feito. Pergunta

sincera. Segundo a legislação processual vigente, por que é que Alexandre de Moraes ainda não está preso? No mínimo, deve ser impichado. No mínimo, no mínimo é impeachman. Agora, segundo essas notícias, não pode parar no impeachment, não é cadeia. Segundo a lei penal e o

Código de Processo Penal, Alexandre de Moraes já deveria estar preso. Eu não me curvo a tirano algum. Eu não me curvo a tirania alguma. Eu vou pessoalmente colocar o dedo nessa ferida. Vou sim lutar para que todos que abusaram da autoridade e descumpriram as leis, seja ministro ou não, sejam responsabilizados. Eu sou advogado dos

paranaenses, sou advogado de todos os brasileiros e vou lutar para que a lei seja aplicada a todos e para que ninguém se esconda atrás da toga.