---
video_title: "Agora é crime denunciar ministro do STF"
video_id: EbunUvj0fv0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EbunUvj0fv0
video_date: 2026-08-13T13:44:36+00:00
video_description: |
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Se eu não tivesse lido essa decisão com os meus próprios olhos, eu ia dizer que isso daqui é mentira. Parece piada, mas não é. A justificativa para busca e apreensão na casa de jornalista que fez uma matéria denunciando Flávio Dino é que essa matéria jornalística gerou perturbação mental, perturbação psicológica da tranquilidade do ministro. É isso mesmo. Pf diz que jornalista alvo de Morais causou perturbação do equilíbrio psicológico de um ministro do STF. Um jornalista fez

uma matéria com informações que ele recebeu de uma fonte que Flávio Dino e seus familiares estavam utilizando o veículo oficial em período de folga que Flávio Dino e seus familiares estavam utilizando o veículo oficial fora do horário de expediente e na cidade natal do Flávio Dino. Flávio Din é o ministro do STF, é um servidor público como qualquer outro agente público, agente político, e tá sujeito a ser fiscalizado pelo povo, inclusive e pela imprensa. Resultado dessa matéria, busque apreensão na casa desse jornalista. Aprenderam celular do jornalista, computador, reviraram a vida desse jornalista. Não só isso. Depois que

periciaram os aparelhos eletrônicos desse jornalista, descobriram quem era a sua fonte e busca e apreensão também na fonte desse jornalista. E todo mundo se perguntou qual o motivo de um jornalista tomar uma busca e apreensão, porque fez uma matéria de imprensa jornalística contra um servidor público. E não só isso, busque apreensão na fonte do jornalista. Um cidadão comum que deu essa informação ao jornalista, que crime esse jornalista e esse cidadão praticaram. Aí vem a PF e diz que eles causaram perturbação do equilíbrio psicológico de Flávio Dino. Pera lá, procura um

psiquiatra, um terapeuta, um psicólogo. Vai tomar remédio. Isso daqui tem nada a ver com direito penal, tem nada a ver com a justiça. Deturparam completamente o direito penal, o processo penal. O direito penal não protege a moral, os bons costumes. O direito penal protege o

patrimônio público. E tem mais, em um estado democrático de direito, todo e qualquer cidadão pode denunciar uma autoridade pública, um servidor público, um agente público. E a imprensa tem liberdade de imprensa e sigilo da fonte. Essa decisão do Morais é uma aberração jurídica absurda. Viola o sentido e a finalidade do direito penal. Viola a

Constituição da República. Isso daqui é uma decisão de toda autoritária e antidemocrática. Não que a Constituição Federal valha alguma coisa ainda, mas eu quero mostrar pro Brasil o que eu tô dizendo. Olhem aqui. Artigo 5º, inciso 34. são a todos assegurados,

independentemente do pagamento de taxa, o direito de petição. Ou seja, todo e qualquer cidadão pode denunciar uma irregularidade praticada por um servidor público. Por exemplo, um servidor público utilizar o patrimônio, um veículo oficial para interesses pessoais, isso é improbidade administrativa no mínimo. Qualquer cidadão pode denunciar isso. E essa mesma Constituição Federal, no artigo 5º, inciso 14, diz: "É assegurado a todos o acesso à informação e resguardado o sigilo da fonte". Então,

hipótese alguma poderia dizer que uma denúncia feita contra o Flávio Dino, uma matéria jornalística mencionando o ministro do STF, gera perturbação da tranquilidade psicológica do ministro e busque apreensão. Até porque crime é esse? perturbação da tranquilidade psicológica do ministro. Isso não é crime no Brasil. Para você determinar uma busca e apreensão em alguém, isso tem que ser crime. Então, essa decisão

do Alexandre de Moraes, além de não ter qualquer amparo legal, violou cláusula pétria. O que que é cláusula pétria? Esse artigo 5º, esses incisos que eu mostrei para vocês, nós chamamos de cláusulas pétrias. O que que significa isso? Nenhuma nova constituição pode restringir esses direitos. Uma cláusula

pétria significa que é um direito individual, um direito fundamental imutável, irrevogável, imesível. É disso que se trata. É, meus amigos, nós chegamos no dia que fazer uma matéria jornalística contra o ministro do STF sujeita à busca e apreensão por perturbação do equilíbrio psicológico desse ministro. Tudo isso me fez lembrar dessa fala aqui do Flávio Dino. >> Eu quero garantir ao senhor presidente Lula, que essa Polícia Federal hoje toda ela está a serviço de uma única causa, que é a sua causa, a causa do Brasil.

>> Então, hoje nós temos uma Polícia Federal, uma PGR e um STF que não estão a serviço da Constituição e do povo, estão a serviço do Lula e dos selos. Isso é inadmissível, isso é inacreditável. A gente não pode aceitar isso. Eu não vou me conformar com isso. Por isso que eu sou o candidato deputado federal pelo Paraná. Eu vou a Brasilha

pessoalmente combater esses absurdos, colocar o dedo nessa ferida. A gente tem que arrumar esse país. A gente tem que enfrentar tudo isso e eu vou pessoalmente tentar arrumar esse país e enfrentar essa gente. Eu não vou me curvar a tudo isso. Eu sou Jeffre Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.