---
video_title: "🚨 Chega de injustiça. O poder é do povo!"
video_id: vFP4VyTPnlE
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vFP4VyTPnlE
video_date: 2026-03-03T02:42:44+00:00
video_description: |
  A partir de hoje, sou oficialmente pré-candidato a Deputado Federal pelo Paraná.
  
  Depois de mais de uma década na advocacia e conhecendo de perto o sistema de Justiça, cheguei a uma conclusão dolorosa: o modelo atual falhou e precisa de uma mudança estrutural urgente. Não dá mais para aceitar calado as injustiças que estamos vivendo.
  
  Decidi ampliar minha atuação: da defesa de casos individuais para a defesa de todos os brasileiros. Se eu for à Câmara Federal, serei, antes de tudo, advogado da liberdade, da correta aplicação da lei e do povo.
  
  Nunca sonhei com a política, mas o Brasil precisa reagir. Coloco meu nome à disposição dos paranaenses para lutar por uma Justiça que funcione, gere segurança jurídica e permita que o país volte a crescer.
  
  Chega de injustiça. O poder é do povo.
  
  Jeffrey Chiquini
  02/03/2026
---
E bem forte o Espírito Santo me falou: "Você sabe o que tá errado? Você sabe o que tem que mudar [música] e você sabe como mudar?" E eu disse: "Eu vou mudar". Quando eu começo a minha carreira, eu queria ganhar um, eu queria fazer justiça. Cada causa que caía na minha mão me doava por inteiro e eu me sentia na obrigação de fazer justiça e todos os casos que assim eu atuo. E isso me fez

tomar esse passo, porque eu vi que esse sistema está podre e falido. E de nada mais adianta ter uma carteira da OAB se não mudarmos esse sistema de justiça. E eu olhei no espelho, eu olhei no espelho e falei: "Não dá mais para ser advogado nesse país. Desculpa, esqueceram de avisar os advogados. Se tem algum advogado aqui, esqueceram de avisar vocês. A advocacia acabou e eu

tenho um comprometimento com a justiça. É a minha missão de vida. Eu conheço da base ao topo do sistema de justiça nesse país. E isso me fez tomar esse passo, porque eu vi que esse sistema está podre, infalido e de nada mais adianta ter uma carteira da OAB se não mudarmos esse sistema de justiça. É o dever do advogado defender a correta aplicação da lei. E não vejo

mais como só com a minha OAB nas salas de audiências, em casos específicos, defender a justiça e a correta aplicação da lei. >> Teremos que ir na cova dos leões enfrentar leões, arrancar a cabeça de leões para que a justiça seja estabelecida. Então, como advogado que sou, tomei esse passo de ir a Brasília para exercer a advocacia para o Brasil. Ser deputado federal para mim é ser advogado do povo, do Brasil, dos brasileiros. Se a Câmara dos Deputados é uma cova de leões, como eu disse aqui, você certamente será o leão do rugido mais forte. Que Deus abençoe.