---
video_title: "🔥 Novas provas do Caso Master revelam: Lava Jato estava chegando em ministros do STF"
video_id: l9aNO1zjTmQ
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l9aNO1zjTmQ
video_date: 2026-03-22T21:20:19+00:00
video_description: |

---
Gente, olha só essa matéria do Lauro Jardim. Parece novidade, né? Mas aqui no Paraná nós já sabemos que esse resort Tayá é do Tofoli há muito tempo. Aqui para nós não é novidade para ninguém. E não é novidade também, e agora veio as claras, agora tá muito claro tudo isso, que a Lava-Jato só acabou quando chegou nos ministros do STF. Os ministros do

STF que estavam ali à frente da Lava-Jato estavam apoiando a operação. Lembrem até que o Diastofol isso, ele arrumou confusão com o PT por causa disso. Ele chegou a negar 11 pedidos de liberdade do Lula. Ele chegou a negar que o Lula fosse no velório do próprio neto. Aí quando a Lava-Jato, que tinha o apoio dos ministros, inclusive para manter Lula preso, chega em ministros do STF. É, Lava-Jato começou chegar no

Tofol. Lembram a matéria da Cruzué? o amigo do amigo do meu pai, que daí foi censurada por decisão dele, Alexandre de Moraes. A Lava-Jato estava chegando em parentes do Gilmar Mentes. Aí então quando começou a chegar em ministros do STF, aqueles que apoiavam a Lava-Jato, vejam, é só dar um Google, Gilmar Mendes apoiava Lava-Jato, Tofol apoiava Lava-Jato. Aí quando a operação começou

a chegar neles, eles acabaram com a operação. Essa matéria do Lauro Jardim, ela é verdade. A força tarefa já tinha na mira o Tofule por causa desse resort taeá. Mas daí os intocáveis quando descobriram que estavam na mira acabaram com a operação. Mas o tempo é a razão da verdade. E a nova Lava-Jato, podemos

chamar de lavatoga, tão sonhada lavatoga, está chegando. Esse caso master vai ser uma lavatoga. Eu tô achando tudo isso maravilhoso, porque aqui para nós paranaenses, nada disso que veio à tona agora é novidade. E o que tá melhor de tudo é que pelos motivos que encerraram a Lava-Jato, é que os tiranos cairão.