---
video_title: "Bolsonaro voltará pra papudinha por novo crime de porte ilegal de arma de fogo?"
video_id: RQ9ar3Zt0iY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RQ9ar3Zt0iY
video_date: 2026-06-25T13:10:19+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Olá, meus amigos. Hoje tá todo mundo feliz, né? O Brasil ganhou ontem 3 a 0, mas hoje é um novo dia e voltamos pra vida real. E eu tô gravando esse vídeo aqui para compartilhar com vocês uma situação muito importante que envolve o nosso presidente Bolsonaro. Eu tô muito preocupado com a liberdade do presidente Bolsonaro. Nós sabemos de todos os

absurdos. Não deveria ter sido processado, não deveria ter sido condenado, não deveria ter sido preso, mas está em prisão domiciliar. Já expliquei em outros vídeos que é uma prisão domiciliar também que não tem previsão legal porque tá com prazo de 90 dias de duração. Fato é que hoje o presidente Bolsonaro está correndo seríssimos riscos de voltar paraa Papudinha, tá? É um assunto muito sério que eu tenho que tratar com vocês, um assunto de adultos. É difícil falar

sobre o que vamos falar, mas vamos ter que falar. Vocês viram nos noticiários que apareceu uma arma com um sargento que estava em nome do presidente Bolsonaro e essas pessoas foram ouvidas. Esse sargento disse que de fato estava com essa arma e estava levando paraa manutenção. Fato é, e é isso que eu quero falar com vocês agora, Alexandre de Moraes deu 48 horas para o PGR se manifestar sobre falta grave na execução da pena. O que que significa isso? Uma

falta grave é a revogação de um benefício. Então, o PGR tinha 48 horas, que termina hoje para se manifestar se o presidente Bolsonaro pode continuar em domiciliar ou por essa falta grave, pela suposta prática de novo crime, deve retornar a Papudim. Eu tô bem preocupado com isso. Eu tive acesso à decisão do ministro Alexandre de Moraes. Está aqui.

Ele vem, faz um retrospecto que o Jair Bolsonaro foi condenado a 27 anos, tal, tal, tal. Aí ele vem e fala da situação da abordagem. No caso dos autos, comunicação de ocorrência policial, tal, tal, tal, Polícia Civil, Distrito Federal, dia 16 à meia-noite, houve a apreensão de uma arma de fogo, pistola, marca Glock 9 mm, com um carregador sobressalente de propriedade do condenado Jair Messias Bolsonaro, conforme comprovado pela consulta ao sistema Sigma. Ali coloca aqui também no despacho o que disse o sargento que foi abordado, né? esclarece que informou imediatamente que o armamento pertencia ao presidente da República e apresentou a documentação referente ao corte da arma institucional. Afirma ainda que o

armamento lhe foi entregue em razão da constatação de uma PAN. Relata que retirou o armamento no dia 15 com a finalidade de realizar um reparo do percursor. Escreveram errado aqui, é percursor, esclarecendo que após a conclusão do serviço, a arma seria devolvida. Aí então Alexandre de Moraes vem e traz vários artigos e jurisprudência da Lei de Execuções Penais que trata da possibilidade de revogação do benefício da prisão domiciliar por aquilo que a lei chama de falta grave. Aí Moraes diz assim, ó: "Possibilitando a inclusão em regime disciplinar diferenciado, que é o RDD, jogar numa solitária, por exemplo, ou a regressão no regime de cumprimento de pena, inclusive com a cessação da prisão domiciliar, voltar para Papudim". É o

risco que o presidente está sim correndo. "Não podemos tapar o sol com a peneira, né?" Diante do exposto, disse Alexandre de Moraes no despacho, determina a manifestação do PGR pelo prazo de 48 horas que termina hoje. Esse é o atual cenário. Presidente Bolsonaro está correndo seríssimo risco de voltar para Papudinha por aquilo que Alexandre de Moraes chamou de falta grave. O que

que significa isso? O condenado está cumprindo pena. A prática de um novo crime durante o cumprimento da pena pode ser uma falta grave. A consequência, segundo a lei de execuções penais, de uma falta grave, é você ou ir pro RDD, que é ir para solitária, perde benefícios dentro da prisão, ou regredir de regime, tá no aberto, volta pro semerto, tá no semiaberto, vai pro fechado ou perde o benefício da prisão domiciliar, por exemplo. A questão aqui é exatamente o seguinte: houve ou não houve uma falta grave? O estatuto do

desarmamento, que é a lei que trata de armas, diz que arma é arma, munição ou acessório. Arma é objeto que dispara projétil mediante combustão. Para que seja uma arma de fogo, esse objeto tem que disparar projétil. Arma de fogo é um objeto que dispara projétil mediante combustão. Ou seja, se essa arma que foi apreendida está sem percursor ou está com percussor quebrado, por exemplo, e quando você alimenta essa arma e puxa o gatilho, ela não dispara projétil mediante combustão, não é arma. Ou seja,

o que que nós temos aqui? Antes do ministro Alexandre de Moraes decidir sobre uma falta grave, o correto é que essa arma seja submetida à perícia, averiguar se ela é apta, eficaz ao disparo de projétil. Então só há que se discutir aqui falta grave ou não após a realização de uma perícia, porque se essa arma está sem percursor, ela não dispara. Então ela não é arma, é como uma arma de airsoft. Por que que arma de brinquedo, simulacro não constituem arma segundo a lei? Porque não disparam

projétil mediante combustão. Estão entendendo? Agora, se essa arma de fato dispara projétil, se ela é uma arma de fogo eficaz, apta a deflagrar uma munição, aí nós temos um grande problema aqui, porque a prática de um crime durante o cumprimento da pena, infelizmente pode constituir sim uma falta grave, tá? Infelizmente pode constituir sim. Tá, Jeffre, mas a arma tava indo para manutenção. Eu sei, eu

sei. Muita gente tá dizendo isso. Acontece que a legislação diz que a arma só pode ir para um armeiro, para uma situação de manutenção com autorização do órgão competente, por aquilo que a gente chama de guia de trânsito. Então, vai mandar arma para um armeiro, tem que emitir uma guia de trânsito. sem essa guia de trânsito pode constituir porte ilegal de arma de fogo. É bem discutível

tudo isso, eu sei disso, mas infelizmente o fato aconteceu por desconhecimento ou não da legislação. É uma legislação bem específica. Essa legislação de arma, ela é bem específica. Mudam portarias e decretos o tempo todo, né? Então, é possível que o presidente Bolsonaro desconhecesse da legislação. O sargento que carregou a

arma também pode ser que desconhecesse que tinha que emitir essa guia. O fato ele existe e pode constituir um crime de porte legal de arma de fogo. Infelizmente por todas as partes. Agora eu digo para vocês, desconhecer da legislação é tese de defesa. É também.

Agora, principalmente, e o que deve ser melhor observado aqui é se essa arma estava em perfeito funcionamento ou não. Se ela estava sem percursor, com problema no percussor, pode ser que não seja arma de fogo. Aí não tem crime. Então é disso que se trata. Infelizmente, o presidente Bolsonaro está correndo seríssimo risco entre hoje e amanhã de ter uma canetada do Alexandre de Moraes a retornar à prisão, mas isso não poderia acontecer antes dessa arma ser submetida à perícia. Todo

mundo sabe aqui que não teve nenhuma sacanagem nem por parte do presidente Bolsonaro, nem por parte de sargento. Presidente Bolsonaro mora numa casa com sua esposa, sua filha e tem que ter sim uma arma. Eu sou a favor que todo brasileiro tenha uma arma. O brasileiro tem que ter condição de se defender e se essa arma tá com problema, ela tem que ser consertada. E com toda a certeza houve aqui um desconhecimento da legislação que é bem específica de como levar essa arma ou não pro conserto.

Isso é óbvio. Não teve nenhuma maldade, nenhuma sacanagem por parte do presidente Bolsonaro aqui ou do sargento. Agora o ministro vai ter que dar uma solução para isso daqui. A gente sabe disso. E a melhor solução é essa que eu estou dando. Submeter essa arma a

uma situação de perícia. vai pra perícia. Não, a arma estava de fato quebrada. Pronto, não é arma, não constitui crime do Estatuto do Desarmamento de Porte ilegal de arma de fogo. Eu espero até que a defesa do presidente Bolsonaro veja esse vídeo e solicite uma perícia nessa arma, porque daí é um grande passo na defesa do presidente aqui, porque eu tenho certeza que a outra tese será o desconhecimento da lei, essas portarias, esses decretos que a o tempo todo, né, são modificados e até especialistas nesse tema se confundem sobre essas situações. Eu tô

gravando esse vídeo com toda essa seriedade, porque eh as pessoas ficam falando: "Ah, vocês tapam o sol com a peneira sobre o Flávio, sobre o Bolsonaro". Não, ninguém tapa o sol com a peneira. Só que é como eu disse, eu sou advogado criminalista, eu sou legalista, eu me restrinjo à lei e eu digo: "Se essa arma estava quebrada, não é arma." E eu conheço a legislação de arma e digo: "É extremamente complexo, é muito difícil você conhecer esses detalhezinhos". Ah, tem que emitir uma guia de trânsito específico. É muito

específico. Só despachantes conhecem advogados, pessoas que estão diariamente lidando com esse assunto é que conhecem todas essas nuances. Isso tem sim que ser levado em consideração, tá? Porque não tem nenhum criminoso aqui, não tem nenhuma sacanagem sobre esse tema. A imprensa tá fazendo um samba em cima disso daqui, mas não é grave. Fato é que

eu mostrei para vocês o despacho do ministro. Ele já tá falando em falta grave, já tá falando em revogar o benefício da domiciliar. E isso é grave. Por isso eu expulso essa situação jurídica para vocês aqui. Tem duas situações, o desconhecimento da lei, que também é discutível, e o fato dessa arma ainda não ter sido periciada a ver se constitui ou não crime do Estatuto do Desarmamento. Tá bom, gente? Eu sou o

Jeffrey Chiquini, sou advogado, sou especialista no tema, sou mestre em direito e atualizo vocês assim que houver novidades. Um grande forte abraço a todos. M.