---
video_title: "A estratégia de Vorcaro para inocentar Moraes"
video_id: uDGASXwRAjo
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uDGASXwRAjo
video_date: 2026-06-14T15:33:20+00:00
video_description: |
  Vorcaro escolheu inocentar Alexandre de Moraes.
  
  Vorcaro declarou, em interrogatório, que “o contrato de R$ 129 milhões com a esposa de Moraes tinha como objetivo a aproximação com o ministro, mas que não houve contrapartida”.
  
  Certamente, agora estão devendo algumas boas pedras pro Daniel Vorcaro.
---
Vorcaro quer inocentar Alexandre de Moraes e eu vou mostrar o porquê disso. Mas antes eu preciso que você curta, comente e compartilhe esse vídeo, porque agora em época de Copa do Mundo, o algoritmo não está entregando vídeos políticos e jurídicos como este. Por razões bem óbvias, Forcaro foi interrogado e agora em novo interrogatório, ele disse à Polícia Federal que, de fato contratou o escritório da esposa do Morais por 129 milhões para ter proximidade com Moraes, mas não teve contrapartida do ministro. Vejam só, isso é uma verdadeira confissão. Vorcaro disse que de fato contratou o escritório da família do ministro por um valor surreal, exorbitante, de 129 milhões, para ter proximidade com o ministro, mas tentou inocentar. O ministro disse que, apesar

disso, o ministro não deu nenhuma contrapartida. E essa fala do Vorcaro orientado, obviamente tem um porquê. O Código Penal diz no artigo 317 o que é o crime de corrupção passiva. E a doutrina diz que se não houver contrapartida do agente público, não há que se falar em corrupção. Com certeza. Então, já

existe uma tese em torno desses 129 milhões e o Vorcar claramente encampou essa tese de defesa. Mas por que Vorcaro precisou dizer isso expressamente no seu depoimento? Porque nós temos um grande problema nesse contrato de 129 milhões. A doutrina e a jurisprudência dizem o seguinte, que a corrupção passiva, aquela praticada pelo agente público, existe, é consumada, mesmo que o ato seja estranho às atribuições do servidor. O ministro pode dizer o seguinte em sua defesa: "Eu nunca fui juiz em processo do Vorcaro. Eu nunca

atuei como ministro em qualquer caso envolvendo Vorcaro. Então não há que se falar em hipótese alguma em corrupção passiva. Mas não é bem assim. A doutrina e a jurisprudência diz o seguinte, que muito embora você não tenha agido exatamente na sua função, mas tenha de qualquer outro modo dado qualquer contrapartida por valores recebidos, isso já configura corrupção. É aqui então que começa o grande problema. E

Vorcaro tem que dizer que não houve nenhuma contrapartida. Quem lembra disso daqui? Morais intercedeu no Banco Central por banco que contratou sua esposa. A esposa do Moraes recebeu um contrato de 129 milhões do Banco Master para advogar para o Banco Master. O Banco de Brasília queria comprar o Banco Master e o Banco Central não estava deixando. Houve então divulgação pela

imprensa que Morais teria ido até o Banco Central interceder pelo Banco Master para que o Banco Central autorizasse esse negócio. Compra do Banco Master pelo Banco de Brasília. E isso ele teria feito porque sua esposa é advogada do caso e sua esposa estava ganhando 129 milhões. Em tese, isso configura corrupção. Se isso aconteceu, é corrupção. Mas a tese do Alexandre de

Moraes é que ele não conversou com o presidente do Banco Central sobre a aquisição do Banco Master pelo Banco de Brasília. Ele disse que ele foi de fato ao Banco Central, mas para falar de outros assuntos e não sobre aquele negócio que sua esposa recebeu 129 milhões para advogar. Ou seja, a tese do ministro é que nunca houve por parte dele contrapartida para Vorcar. Então, vejam só, a tese é exatamente essa. Nunca houve contrapartida pelos 129 milhões. Ele, Alexandre de Moraes, nunca

foi ministro dos processos do Vorcaro e ele nunca deu nenhuma outra contrapartida para o Banco Master e para o Vorcaro. Essa fala do Vorcário, então, que nunca houve nenhuma contrapartida pelos 129 milhões, é a tese de ouro para a defesa de Alexandre de Moraes. Agora, por que Vorcaro estaria encampando, ratificando, confirmando a tese de defesa de Alexandre de Moraes e de sua família? Isso me fez lembrar da Lava-Jato. Faquim nega pedido de Lula para evitar prisão.

O Faquim, inclusive, que era relator dos abias corpos do Lula, chegou a negar 10 abias corpos pro Lula e foi chamado pela esquerda de traidor. Mas calma, isso tem uma razão de ser. Esperem a poeira baixar. Fica preso um pouquinho aí, Lula. Calma. Segura as pontas. Nós não

vamos esquecer de você. Faquim negou vários abiascpos. do Lula em 2018. Mas a poeira baixou, o tempo passou e o próprio Faquim foi quem anulou as condenações do Lula na Lava-Jato. Algum tempinho depois, certamente em 2021, mas Faquim honrou sua amizade com o Lula.

Vorcaro está preso, até parece estar abandonado, até parece que perdeu 129 milhões ali, 5 milhões ali, 30 milhões ali. Esqueceram de mim. É o sentimento do Vorcaro. Mas calma, Vorcaro, deixe a poeira baixar. Deram calmante pro Vorcaro. Pediram para ele segurar só

mais um pouquinho essa cadeia e encampar, defender a melhor tese que poderá o beneficiar no futuro com liberdade e anulação de tudo. É óbvio que essa é a leitura. Alguém tem dúvida que há uma estratégia nesse depoimento do Vorcaro? Eu pelo menos não tenho fato. É que me parece que o assunto dos 129 milhões é assunto encerrado. Vorcaro

com esse depoimento até que ele decida mudar e trazer novas provas inocentou o ministro Alexandre de Moraes. E a história não nos deixa dúvidas do motivo pelo qual Vorcaro preferiu defender Alexandre de Moraes. É, meus amigos, o sistema se defende e ele é muito organizado. É por isso que eu sou pré-candidato a deputado federal pelo Paraná. Eu vou pessoalmente colocar o dedo nessa ferida. Não vou me curvar a

essa tirania e vou lutar sem jogar a toalha até salvar o nosso Brasil. Eu sou Jeffre Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.