---
video_title: "🚨 URGENTE: Senado está blindando Moraes e Toffoli no caso Master!"
video_id: 0CXbSjjnuHc
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0CXbSjjnuHc
video_date: 2026-02-11T13:26:18+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 Para surpresa de zero pessoas, já tem senador trabalhando para travar a CPI e blindar ministros no caso Master. Requerimentos contra Moraes e Toffoli são segurados, sessões não são marcadas e o Senado entra em modo silêncio. Quando a investigação começa a chegar perto demais, a prioridade deixa de ser apurar e passa a ser abafar.
  
  🟢 Não é difícil entender o motivo. Quem é julgado pelo STF sabe exatamente a quem deve agradar. Quando há teto de vidro, qualquer pressão vira moeda de troca. O Brasil inteiro está vendo o jogo, as articulações e o esforço para ganhar tempo. A pergunta é simples: estão protegendo quem e por quê?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Para surpresa de zero pessoas, já tem senador pagando missão pro STF para barrar caso master. Missão dada, missão cumprida, não é mesmo? CPI do crime organizado trava requerimentos contra Tofule e Morais. Presidente da CPI do crime organizado não marca a sessão e senadores, vem operação ABAF. Não há dúvida alguma do motivo pelo qual há senadores que querem blindar Morais e Tofoli, ou melhor, precisam blindar Morais e Tofol. Nesta semana, inclusive,

ao Columb, presidente do Congresso Nacional apareceu no celular do Vorcaro. Tanto que assim que a Polícia Federal chega através do celular do Vorcaro a Alcoubre, ele suspende os trabalhos do Senado. Sabiam? Esta semana o Senado está fechado. O alcolumbre cancelou todas as atividades do Senado, que só voltará depois do carnaval. E olha lá,

por quê? Porque esse povo tá atolado até o pescoço. Eles precisam que a poeira baixe. Precisam se blindar e blindar quem manda? Morais e Tofoli. Grupo do

Senado pagando missão para Columbre, pro Morais e pro Tofoli. Óbvio, se reúne com Faquim, que é hoje o presidente do STF, e Andrei para tratar do má. Serão dois encontros conduzidos por grupo de trabalho sobre o caso do Banco Máster. Olha só, há hoje um grupo de trabalho no Senado, não para apurar o caso master, para chegarem corruptos, para chegar em autoridades envolvidas, não. É um grupo do Senado para blindar senadores envolvidos, para blindar Morais e Tofoli. Olha só, um grupo de senadores

para plintar eventuais envolvidos no caso master. Vê se pode um troço desse. Senadores da comissão de assuntos econômicos do Senado que conduzem o grupo de trabalho sobre o caso master se reúnem nesta quarta-feira com o diretorgeral da PF, Andrei, e o presidente do STF, para nitidamente abafar o caso. Um caso escandaloso que hoje todo mundo já conhece e isso é ótimo. É bom que os brasileiros conheçam mesmo que agora a PF está chegando até no alcumbi, todo mundo sabe do contrato escandaloso de 129 milhões. Dias Toffoli

só é relator do caso master porque ele viajou de jatinho com o advogado do Vorcaro e depois puxou esse caso para ele. Então são escândalos em cima de escândalos. Lembrando, quem julga senadores é o STF. Então, senadores que têm teto de vidro, eles têm que agradar o STF. Senadores que tm a bunda na janela tem que fazer tudo que o STF pede. Por quê? É o STF que julga

senadores corruptos. Então, basta o STF colocar a faca no pescoço de um senador corrupto, que o senador faz tudo que o STF pedir nessa linha. Então, adivinho, que está pagando missão para abafar o caso master? Renan Talheiros. Mas olha só, gente, para a surpresa de zero pessoas, ao Columbo, presidente do Senado e Renan Calheiros não querem CPI do caso master e estão trabalhando também para blindar Morais e Diasov.

Alguém tem dúvida dos motivos pelos quais eles estão fazendo isso? É, o Brasil não é para amadores. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.