---
video_title: "Chefe da PF e PGR devem ser IMEDIATAMENTE afastados!"
video_id: TsCenv_0MAs
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TsCenv_0MAs
video_date: 2026-06-19T12:50:04+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O chefe da Polícia Federal e o PGR devem ser imediatamente afastados de suas funções. Segundo notícias, ambos estão diretamente envolvidos com Daniel Vorcar. Não é brincadeira não. Aqui está a prova. Isso daqui é uma mensagem do celular do Vorcaro. E por que que ela

está desse jeito? Porque o crime se adaptou às perícias da Polícia Federal. O que que o crime faz? escreve essa mensagem no bloco de notas, printa, manda como visualização única no WhatsApp. Aí a mensagem é lida e desaparece. Mas a Polícia Federal

conseguiu resgatar. E vejam só isso daqui. Duas semanas antes da prisão do Vorcaro, olha o que ele diz. Ele diz que teve informações informais. E daí ele diz o seguinte: "O Bassem está sendo muito pressionado pela PF e pelo Ministério Público, alegando que farão algo contra mim". É importante reforçar

com Andrei, chefe da Polícia Federal, e Paulo Gonê, PGR, procurador geral da República, para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem, que daí aí tudo vai pro saco. Tudo o que vai pro saco. Toda sacanagem que estavam fazendo, toda a dinheirama que ele estava despejando pros corruptos, aí a fonte vai secar. Aí o esquema que está todo mundo envolvido vai acabar. É por isso, então agora ficou tudo claro que nessa semana, nessa nova operação do caso master, André Mendonça determinou que a Polícia Federal não informasse o chefe da Polícia Federal sobre a operação. Imaginem só, o André Mendou

que os delegados que estão à frente da investigação não informassem o seu chefe sobre a operação. Por que será que o André Mendonça determinou isso? Porque senão, provavelmente, Andrei sairia contando, avisando os seus amigos que a operação aconteceria. Olhem só isso daqui. Chefe da Polícia Federal, o Andrei que apareceu na mensagem do Vorcar, estava com Lula horas antes da operação agora do Banco Master contra Jaques Wagner, o líder do PT no Senado.

Já está mais do que escancarado o envolvimento das maiores autoridades do Brasil com o caso Master. relatório da PF expõe a articulação e influência de Borcaro no meio político. O cara comprou todo mundo. Olha só isso daqui. Relatório da investigação indica que o ex-banqueiro buscou contato com diretores da PF. Andrei Rodrigues é o

chefe da Polícia Federal e da PGR, o procurador geral da República, Paulo Gonê. pouco antes da sua prisão. Paulo Gonê e Andrei, chefes do Ministério Público e da Polícia Federal, devem ser imediatamente afastados. Na hora que eu ouvi essa prova nova, eu lembrei dessa fala aqui do André Mendonça, que é nítido pela boca seca, pelo olhar, pelo tom de voz, pela postura corporal que ele sabe muito, que ele sabe que está rodeado de criminosos. Agora eu entendi porque ele disse que esse caso é uma verdadeira máfia, >> que é contornos de máfia, >> contornos de crime organizado mafioso.

>> É coisa de máfia, sim. As maiores autoridades do país envolvidas. É por isso que eu digo, na reforma que nós temos que fazer na justiça do Brasil, nós precisamos dar independência aos poderes. Vejam só como é hoje. Hoje o presidente da República, ele nomeia o chefe da Polícia Federal, ele nomeia o chefe do Ministério Público, o chefe da GU, ou seja, ele tem controle de todas as principais instituições do Brasil. É

óbvio que aí então haverá interferência dele, presidente da República, sobre as instituições. Por sorte, nós temos André Mendonça, relator dessa investigação. Senão nada disso estaria andando. Nenhuma operação estaria acontecendo. Sabemos disso. Há 129 milhões de motivos

para esse caso nunca ter sido descoberto e investigado. O que nós precisamos é que o chefe da Polícia Federal seja dos quadros da Polícia Federal, que o chefe do Ministério Público seja dos quadros do Ministério Público, o chefe da GU seja dos quadros da advocacia geral da União e escolhidos por seus membros para que haja independência entre os poderes. Isso que nós precisamos. É por isso que eu quero lutar por uma reforma desse sistema de justiça. Precisamos de uma atualização urgente do nosso sistema de justiça e eu vou lutar por isso. Só

assim nós começaremos pensar, cogitar em estado democrático de direito. Essas provas novas contra o chefe da PF e o procurador geral da República são gravíssimas. Ambos devem ser imediatamente afastados dos cargos. Imaginem só, o Gonê é o procurador do caso, diretamente envolvido no caso. É absurdo isso daqui. Isso daqui é muito

pior que a Lava-Jato. É um verdadeiro caso de máfia hoje aqui no nosso Brasil. Mas eu tenho certeza que Deus está à frente disso. Deus está cuidando de tudo e está colocando sua mão sobre André Mendonça. Agora o caso começou e esse caso vai terminar e vai ser o motivo da limpeza [limpando a garganta] dos corruptos no nosso Brasil. Eu tenho

certeza disso. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado, nunca vou me curvar aos corruptos e aos tiranos. Vamos juntos arrumar o Brasil. Eu vou lutar por isso. Um grande forte abraço a todos. M.