---
video_title: "O motivo por trás da decisão do Moraes que restringiu visitas a Bolsonaro até o final das eleições"
video_id: tqR7xaYVXyI
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tqR7xaYVXyI
video_date: 2026-07-18T12:47:52+00:00
video_description: |

---
Você está sentado, então deita. Olha só essa bomba. Eu vou te mostrar agora o que pode estar por trás dessa decisão do Alexandre de Moraes que proibiu Jair Bolsonaro de receber visitas até depois das eleições. Seria coincidência? Exatamente no mesmo dia que Donald Trump deu um pronunciamento dizendo que urnas eletrônicas não são confiáveis, vem essa decisão do Moraes proibindo repentinamente, pela primeira vez na história do Brasil, que Jair Bolsonaro receba qualquer visita até depois das eleições. Donald Trump disse que as

eleições na Venezuela foram manipuladas e estão sendo manipuladas pelas urnas eletrônicas desde 2012. Tá, Jeffre, mas o que isso tem a ver com o Brasil? Trump falou da Venezuela, das urnas eletrônicas da Venezuela. Pois é, e é isso que eu vou mostrar para vocês que ninguém percebeu. A empresa que está por trás das urnas na Venezuela se chama Smart Matic. E olhe só isso daqui. Essa

empresa já [roncando] trabalhou nas eleições no Brasil. O próprio TSE já disse que entre 2012 e 2016, a SmartMT participou de contratos com o TSE para serviços de apoio técnico e operacional com recrutamento e treinamento de equipes, testes funcionais, manutenção, limpeza, preparação de urnas e serviço de conexão de dados e voz. Mas o TSE disse que apesar de tudo isso, [limpando a garganta] essa empresa nunca atuou nas eleições no Brasil. Aí você entra no site dessa empresa. Essa empresa se vangloria de atuar nas eleições e nas urnas no Brasil. Coincidência ou não, essa

decisão do Moraes calando Jair Bolsonaro, coisa que não fizeram com Lula nem com o Adélio Bispo, foi exatamente no mesmo dia desse pronunciamento do Trump. E nem precisamos falar de urnas para concluirmos estar havendo já favorecimento pro Lula. Essa decisão do Mora Bolsonaro, proibindo que ele receba visitas até depois das eleições, é a maior interferência no pleito eleitoral do Brasil, da nossa história. Que que você achou dessas coincidências todas? Eu quero ouvir você. Comente aqui. Um

grande forte abraço a todos. [música]