---
video_title: "🚨 André Mendonça pediu a Fachin o afastamento imediato de Alexandre de Moraes do STF!"
video_id: gYtvgP8XJEk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gYtvgP8XJEk
video_date: 2026-09-04
video_description: |

---
Gente, André Mendonça já entrou pra história. Finalmente alguém teve coragem de fazer justiça contra Alexandre de Moraes. André Mendonça pediu ao Faquim, presidente do STF, afastamento imediato do Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes utilizou uma Polícia Federal paralela que fez um relatório ilegal contra o ministro André Mendonço. Exatamente isso. Ilegal, sim. Primeiro,

um relatório apócrifo, sem assinatura, ninguém sabe quem fez, inclusive com indícios de ter sido feito por inteligência artificial contra um ministro do STF, sem autorização do pleno. Alexandre de Moraes utilizou a Polícia Federal de forma ilegal para investigar André Mendonça e fazer um relatório ilegal contra André Mendonça. Isso sim é motivo de afastamento imediato do Alexandre de Moraes. Vejam que o Gonê pediu anulação da investigação da Polícia Federal dizendo que a PF investigou Alexandre de Moraes sem autorização, mas na verdade foi a PF do Morais, a PF paralela do Morais que investigou o André Mendonça sem autorização. O relatório que o André Mendonça recebeu da Polícia Federal não foi uma investigação contra Alexandre de Morais, na verdade é uma investigação contra Daniel Vorcar, que Morais apareceu apenas no extrato de perícia do celular do Vorcar. Então estão acusando

Mendonça do que na verdade eles fizeram. Alexandre de Moraes, que sempre acusou todo mundo de ter uma BIM paralela, ele tem uma Polícia Federal paralela. E tem mais, essa polícia federal paralela do Alexandre de Moraes acusou Mendonça de crime de responsabilidade. Mas só o Senado pode acusar o ministro de crime de responsabilidade. É um relatório ilegal que foi utilizado pelo Alexandre de Moraes para acusar um ministro do STF. Olhando tudo isso, eu tenho a

máxima certeza que tomei a decisão correta de ser candidato ao deputado federal. Vou pessoalmente a Brasília colocar o dedo nessa ferida e lutar pela reforma do sistema de justiça para retirar o poder da mão desses tiranos e voltar o poder pras mãos do povo. Eu sou candidato a deputado federal para ser advogado dos brasileiros que não aguentam mais essa tirania. Serei advogado de todos os paranaenses e de todos os brasileiros que querem arrumar a justiça do Brasil, que querem o fim dessa ditadura da toga. É por isso que eu serei deputado federal para ser não deputado federal, mas advogado de todos os brasileiros que querem arrumar essa injustiça do Brasil. Eu vou pessoalmente

a Brasília colocar o dedo nessa ferida e tentar arrumar essa podridão. Eu sou advogado há 14 anos. Eu tenho expertise para arrumar essa justiça e tenho coragem para fazer. E é isso que eu vou fazer. Por isso eu conto com o seu apoio. Quem quer ir comigo paraa

Brasília para enfrentar essa tirania e arrumar a justiça do Brasil para deputado federal do Paraná é Chiquini 3.000. É por isso que eu vou paraa política para tentar arrumar essa podridão que virou a justiça do nosso país. Serei advogado em Brasília para representar os brasileiros que querem o fim dessa ditadura da toga. Eu não vou me curvar a essa tirania. Nós vamos

arrumar o Brasil.