---
video_title: "PSD me processou antes que o PT 🤣"
video_id: nhrtMdu4yhI
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nhrtMdu4yhI
video_date: 2026-08-13T21:14:19+00:00
video_description: |

---
Ó, consegui. Chegou a primeira acusação do TRE contra mim. Obviamente perderam a liminar porque eu sou advogado, eu não sou burro, eu sei que eu posso falar, não posso falar. Mas eu descobri uma coisa, o PSD não quer ser chamado de centrão. É isso mesmo. Teve o debate,

aquele debate fake entre o candidato do PSD e a esquerda. E aí eles me processaram só porque eu contei para vocês paranaense que o PSD e o MDB eles têm seis ministérios no governo Lula. Não pode contar verdade. Mais se você falar verdade pro paranaense é processo. Paranaense. Deixa eu falar uma coisa

para vocês. O PSD tem três ministérios no governo Lula. O MDB é vice do PSD, tá? E tem mais três ministérios no governo Lula, totalizando 3 + 3 = 6. Eu aprendi isso no cum. Seis ministérios no

governo Lula. Foi o que eu falei. Aí me processaram. O Chiquini fez um vídeo que tem 1 milhão de visualizações e falou que nós somos centrão. É PSD é centrão.

Ou cab é de direita. Ei, o Cassab é de direita agora, né? PSD Centrão. E é o seguinte, eu sou de direita, a minha chapa é PL Novo, à direita do Paraná contra Rapa, contra o centrão e contra a esquerda. Aí eles foram lá no TRE chorar. O Chiquini falou que nós somos

centrão e que nós temos ministério no governo Lula. Tudo verdade. Aí o TREF falou assim: "Se for chorar, manda áudio." O advogado, candidato a deputado federal, que eu sou candidato, que apavora ainda mais eles, né? Porque um advogado, candidato, meu Deus do céu, onde que eles foram amarrar o burro agora, ter que lidar com esse Chiquini nessa campanha. Falou o seguinte, o cara

sabe bater em vocês, bateu dentro do jogo político e vocês só vão chorar porque agora é o seguinte, o Paraná sabe onde dói. Sabe onde dói, gente? Dói no PSD e MDB serem chamados de centrão. Então, já que o TRE negou a liminar de vocês e falou que eu posso falar isso, Paraná PSD + MDB igual Centrão. Se eles têm seis ministérios no governo Lula, significa que essa chapa que quer ser governador do estado do Paraná é Lula.

Eles têm seis ministérios no governo Lula, então todo mundo junto. Então, não falei nenhuma mentira. Toma. Perderam a liminar. E ó, pelo jeito, provavelmente não é o primeiro processo que vão entrar contra mim e não é a primeira derrota.

Agora eu não vou perder não. Não tava esperando, né, trombar com advogado nesse jogo, né? Tomara. [música]