---
video_title: "Filipe Martins não será esquecido! Vou lutar até o fim pelos presos políticos"
video_id: R0vfE-ptme0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R0vfE-ptme0
video_date: 2026-08-15T00:30:40+00:00
video_description: |

---
Acabei de visitar o Felipe Martins. Toda vez que eu visito o Felipe, eu saio arrasado. Felipe está sequestrado nesse presídio por um estado tirano. Eu conheço o processo. Sei que o Felipe é inocente. O Felipe é inocente. Não há

dúvida quanto a isso. Passou agora o dia dos pais, ele não recebeu a visita da filha. O Felipe não viu e não conversou com a própria filha de 6 anos agora no dia dos pais. Eu não consigo acreditar que ainda há quem acredite estarmos em uma democracia. Nós temos uma lei da doimetria vigente. Eu como advogado olho

para isso, eu não consigo tirar outra conclusão seão estarmos em um estado de exceção. Não há nenhuma liminar suspendendo essa lei da dosimetria. É uma lei que tinha que estar sendo aplicada, uma lei vigente que não está sendo aplicada, que poderia tirar o Felipe daqui. Agora passou Copa do Mundo, eleições se aproximando e os presos políticos continuam injustiçados. Eu não consigo me conformar com isso.

Para mim, nada é mais importante do que ver os presos políticos libertos. Ver os presos políticos terem suas liberdades, dignidades, suas famílias restauradas. Eu vou continuar lutando pelos presos políticos. Essa é uma das minhas principais pautas. Eu vou lutar pela anistia dos presos políticos para que esses presos políticos tenham a liberdade restabelecida, a dignidade restabelecida. Eu não vou esquecer

dessas pessoas que foram sequestradas por esse estado tirânico, esse consórcio PT, STF que se criou para tirar o presidente Bolsonaro da urna. Foi isso realmente que aconteceu. O Felipe tá forte, de cabeça erguida. Ele sabe que nós estamos vivendo esse momento excepcional no Brasil, mas essa tirania vai passar. É por isso inclusive que eu aceitei essa orientação do Felipe de ser candidato a deputado federal. É a

vontade dele, inclusive que eu seja candidato. Ele foi uma das pessoas que me convenceu a ser candidato deputado federal, porque nós temos muito a lutar pelo nosso país. O meu objetivo é esse, arrumar a justiça do nosso país, arrumar o nosso Brasil e os presos políticos, todos os familiares, na verdade todos os brasileiros de bem, os brasileiros ordeiros, que não concordam com essa tirania da toga, poderão sempre contar comigo. Vocês terão verdadeiramente um cidadão comum como vocês, representando toda a sociedade de bem.