---
video_title: "🚨Moraes será condenado nos EUA"
video_id: epooI2DAfUA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=epooI2DAfUA
video_date: 2026-06-16T15:06:12+00:00
video_description: |

---
Gente, olha só isso daqui. Alexandre de Moraes será condenado nos Estados Unidos nas ações que as empresas do Donald Trump ingressaram contra ele. Duas empresas do Trump, Rumble e Trump Media, processaram Alexandre de Moraes nos Estados Unidos. Ontem era o último dia do prazo para Morais apresentar defesa e ele perdeu o prazo. Isso significa revelia. É algo parecido com a revelia

aqui no Brasil. Revelia é o seguinte: você perde o prazo. Então, consideram-se verdadeiras as alegações da parte autora. Consideram-se verdadeiras as alegações contra o réu. É praticamente como se o réu agora estivesse indefensável, como se tivesse perdido o direito de defesa. Olha só o que as

empresas do Trump estão pedindo. Declaração de que as ordens de morais não podem ser executadas nos Estados Unidos. reconhecimento de que tais ordens violariam a Constituição Americana, proibição de execução dessas determinações em território americano e indenizações por danos morais e materiais contra as empresas. Exatamente isso. Alexandre de Moraes pode ser condenado à indenização, não à prisão. Que fique bem claro, não é

um processo criminal ainda. É apenas um processo cível e indenizatório. E vendo histórico de indenizações semelhantes nos Estados Unidos, ela pode partir de 10 milhões de dólares a 100 milhões de dólares. Lembrando que o autor da ação contra Alexandre de Moraes é ninguém mais, ninguém menos que o presidente dos Estados Unidos. Exatamente isso. Na

prática, Alexandre de Moraes está sendo processado pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Imaginem só o valorinho da indenização que poderá vir. Será que ele vai provar do próprio veneno? E o advogado das empresas do Trump se manifestou no X e disse que Alexandre de Moraes perdeu o prazo, que ele é revel, inclusive criticou a ação da GU, dizendo que a GU entrou no processo querendo atuar e fala em soberania quando Alexandre de Moraes violou a soberania americana. Gente, indenização e condenação certa, não tem praticamente o que fazer. Alexandre de

Moraes certamente será condenado nessas ações nos Estados Unidos. A canetinha dele não vale nos Estados Unidos. Eu só espero que o Brasil não queira pagar essa indenização, né? Os R9 milhões de reais do contrato do Banco Master não serão suficientes para pagar essa multa.