---
video_title: "E ainda querem acusar o Flávio Bolsonaro de calúnia? Não deixem esse vídeo morrer…"
video_id: U7YFGVqE_2I
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U7YFGVqE_2I
video_date: 2026-04-16T00:07:14+00:00
video_description: |

---
Já que querem processar o Flávio Bolsonaro, porque ele disse das relações antigas entre Lula e Maduro, vamos recapitular um pouco dessa relação. Relembrar é viver. >> Vamos conversar um pouco sobre a Venezuela e saber os verdadeiros motivos por trás deste ataque contra o governo de Maduro e o povo venezuelano. O que de fato se esconde atrás dos ataques e da defesa de uma intervenção sobre a Venezuela. Gostem ou não, Maduro foi eleito com 67% dos votos do povo venezuelano. É isso

aí. E lá o voto é facultativo, ou seja, participa quem quer. E três candidatos à oposição disputaram com Maduro dentro das regras da Constituição da Venezuela e da sua legislação eleitoral. Aliás, você sabia que uma comissão externa independente acompanhou e atestou a validade das eleições na Venezuela? Isso mesmo. Um dos membros dessa comissão era

o ex-presidente da Espanha, José Luiz Zapateiro. Zapateiro é insuspeito, não é um homem de esquerda. E na época ele disse: "Não tenho dúvidas de que votam livremente". Como é que outros países se acham no direito de questionar o voto do povo venezuelano? A ação coordenada que está por trás dos ataques ao governo e ao povo da Venezuela nada tem a ver com a defesa da democracia ou da liberdade de oposição naquele país. Não é motivada por nenhuma

preocupação com o povo. A Venezuela possui as maiores reservas de petróleo do mundo. Pode assumir esse ano a presidência da UPEP. Isso mesmo, a Organização dos Países Exportadores de petróleo. Desde o governo de Hugo Chaves, há 20 anos, o país adota uma postura que entra em choque com os interesses dos Estados Unidos, porque eles defendem o seu petróleo. No

passado, nós já vimos como os Estados Unidos reagem a esse tipo de postura. Vocês lembram do caso do Iraque? É um exemplo. Em nome de defender os direitos do povo e instalar a democracia, os Estados Unidos invadiram o Iraque. Mais de 250.000 pessoas morreram e cidades

foram totalmente destruídas. O rastro que ficou foi de fome, miséria e destruição. E agora como estão? Tem democracia? O povo está bem? Os problemas acabaram?

Ninguém mais fala do Iraque, mas os Estados Unidos estão lá bem posicionados para o petróleo do Oriente Médio. Desestabilizar a Venezuela é a próxima meta. Trump e Bolsonaro são aliados nessa investida. Falam até em intervenção militar. Guerra, né, pessoal? Quem em sã consciência acha

mesmo que a preocupação é com o povo? Se fosse isso, por que não estão falando da fome no Yemen? Por que hostilizam os migrantes? Será que foi a mesma preocupação com os direitos humanos que fez Trump enjaular as crianças como animais? A nossa Constituição, a Constituição brasileira e a tradição diplomática no Brasil se baseia no diálogo, nas soluções pacíficas e na não intervenção.

Nossa política internacional é pelo respeito às nações soberanas e a autodeterminação dos povos. Quando George Bush quis envolver o Brasil na guerra do Iraque, o presidente Lula reagiu com altivez e disse para ele: "Nossa guerra é contra fome." As dificuldades por que passa a Venezuela só foram agravadas pelas sanções e bloqueios impostos pelos Estados Unidos e seus aliados. Não foi a preocupação com o sofrimento do povo que fez a Colômbia se recusar a vender remédio para o governo venezuelano, mesmo este tendo dinheiro para pagar. O mesmo acontece com outros produtos, porque a Venezuela é muito dependente das importações. Enquanto os bloqueios e

sanções permanecerem, o povo sofrerá e migrará, levando sofrimento também para as regiões de fronteira, como acontece aqui no Brasil, no estado de Roraima. A crise venezuelana tem impacto na América Latina e a saída não é o conflito, mas a solução pacífica, fruto da negociação política e de entendimento entre os países e entre as partes da própria Venezuela. Promover e incentivar esse diálogo, sim, seria um papel digno da grandeza do Brasil na região e não colocar mais lenha na fogueira. Se tivesse um mínimo de responsabilidade com a paz, a ordem e a boa convivência entre os vizinhos, o governo brasileiro estaria defendendo o diálogo com a Venezuela e não acirrando os ânimos. Com essa postura intransigente e submissa aos Estados Unidos, Bolsonaro só tende a acelerar a crise e uma intervenção por lá, gente, prejudicaria todos nós. Não precisa

concordar com o Maduro, com seu governo ou com os processos institucionais venezuelanos, para entender que no caso de uma intervenção militar na Venezuela, o papel do Brasil, infelizmente, será o de bucha de canhão dos Estados Unidos. É de nojar, né? Olhem só a lavagem cerebral que essa esquerda faz pessoas. Vejam só, isso é verdadeira desinformação. Gaz Hoffman, presidente do PT, pré-candidata a Senado pelo Paraná, tá?

Fez esse videozinho há 7 anos defendendo quem? o Maduro. Ela não diz que a Venezuela é um narcoado. Ela não diz que o Iraque era o terrorismo que atacava os Estados Unidos e aprisionava pessoas, mulheres, crianças. Ela não diz que Maduro é um ditador. E hoje o mundo

inteiro sabe que o Maduro é um ditador narcoterrorista e sempre teve relação com o PT, com o Foro de São Paulo. Tanto que a Gleise, presidente do PT, fez esse videozinho para defender a Venezuela e o Maduro. Com qual interesse o PT fez esse vídeo para defender o Maduro? chegaram a defender a Colômbia no vídeo. Gente, isso daí é esquerda. Essa fome, essa

devastação é esquerda. É socialismo vinculado inteiramente com o narcoterrorismo e o narcotráfico. Todo mundo sabe disso. Então, meus amigos, não deixem esse vídeo morrer. Compartilhem o máximo para que o Brasil inteiro veja quem é Gace Hoffman, quem é Lula e quem é o PT e suas relações sim existentes, verdadeiras com Maduro e Venezuela.