---
video_title: "🚨 Vazamento de gás provoca incêndio na casa do presidente do TSE, ministro Nunes Marques"
video_id: T1CLUDjn-Ig
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T1CLUDjn-Ig
video_date: 2026-08-31
video_description: |

---
Vazamento de gás provoca incêndio na casa de Nunes Marques, o atual presidente do TSE. Mas tem uma coisa que ninguém contou para você. Se algo acontecer com o Nunes Marques, não é o André Mendonça que assume a presidência do TSE. Muitos acham que, como o André Mendonça, ele é o vice-presidente do TSE, acontecendo algo com Nunes Marques, André Mendonça assume a presidência. Só que não. O vice só assume a presidência em caso de vacância provisória. Se algo

definitivo acontecer com o presidente do TSE, o regimento interno diz que nova votação sigilosa deverá acontecer. Hoje o TSE formado por sete ministros, três ministros necessariamente tem que ser do STF. Quem são? o presidente Nunes Marques, o vice-presidente André Mendonça e o Dias Toffoli. Sempre o TSE tem que ter três ministros do STF. Quem são os ministros suplentes? Os suplentes

são Gilmar Mendes, Zanim e Flávio Dilo. Então, por exemplo, se algo acontecesse com Nunes Marques, além de nova eleição ter que acontecer em sigilo para escolher algum ministro do STF para assumir a presidência do TSE, essa vaga deve ser substituída, ocupada por alguns dois suplentes do STF, que são Gilmar Mendes, Zanim ou Flávio Dino. Não estou dizendo que esse incêndio foi proposital na casa do Nunes Marques, mas o que eu quero que você saiba é que se algo grave acontecesse com Nunes Marques, ele seria substituído por Gilmar Mendes ou Zanin ou Flávio Dino. E o André Mendonça não seria o presidente do TSE automaticamente. eleição entre os sete ministros do TSE com voto sigiloso, escolheria dentre os três ministros do STF que estão no TSE para assumir a presidência do TSE. E eu já adianto para vocês, todas as votações hoje que estão

tendo, André Mendonça e Nunes Marques estão perdendo de 5 a do, ou seja, tem cinco ministros no TSE hoje da ala lulista. Então, com certeza André Mendonça não ganharia essa eleição para ser presidente do TSE. Eu não estou dizendo que esse incêndio na casa do Nunes Marx, ele foi provocado por alguém. Eu só tô ensinando o que diz a legislação e o regimento interno do TSE. M.