---
video_title: "🚨Alexandre de Moraes suspendeu a nova lei da dosimetria."
video_id: MQoCcxOEQO8
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MQoCcxOEQO8
video_date: 2026-05-09T23:39:46+00:00
video_description: |

---
Gente, vocês viram o que o Morais fez? Morais suspendeu a aplicação da nova lei da dosimetria. E não foi falta de aviso, não. Eu gravei mais de dois vídeos, escrevi vários textos dizendo que o melhor caminho era a revisão criminal, que pedir para o Alexandre de Moraes aplicar a nova lei da dozimetria em execução penal, havia o risco dele declarar essa nova lei inconstitucional. E foi exatamente isso que ele fez. Foiem

um pedido de uma advogada para uma presa do 8 de janeiro, em um caso concreto que ele suspendeu a aplicação da nova lei da dosimetria. Tava na cara que ele faria isso. Eu disse, vamos usar a revisão criminal. Por quê? Revisão criminal contra a sentença transitada em julgado da primeira turma é distribuída para a segunda turma. E isso tira os casos do 8

de janeiro das garras do Moraes. Essa estratégia de não pedir para o Morais em execução penal, mas fazer uma revisão criminal, que é o que eu venho orientando, é uma forma de tirar os casos do 8 de janeiro das mãos do Morais. Fazer um pedido na execução de pena é pedir para o Morais aplicar a nova lei da dozimetria. E foi isso que essa advogada fez. E o Morais fez o quê?

suspendeu a aplicação da lei da dosimetria. Eu disse que o melhor caminho é a revisão criminal e muitos me criticaram. Só que a revisão criminal é distribuída paraa segunda turma e na segunda turma não tem Alexandre de Moraes. A vantagem da revisão criminal é que ela é sorteada para um relator da segunda turma, que pode ser André Mendonça, Nunes Marques, Fuxs ou Gilmar ou o Tofoli. Mas a revisão criminal não cairia para o Alexandre de Moraes. Só a

revisão criminal poderia tirar esse caso das mãos do Morais, que nós estamos tentando desde sempre. E agora o que que vai acontecer? O que vai acontecer agora é que tem uma ADI, ação direta de inconstitucionalidade do POL, que o Alexandre de Moraes é o relator que vai decidir em definitivo se a lei da doimetria é constitucional ou inconstitucional. O que vai acontecer agora é que a lei da doimetria não será aplicada para ninguém enquanto o STF não analisar essa ação direta de inconstitucionalidade do pessool que está com Alexandre de Moraes. Se uma revisão criminal tivesse sido feita, a revisão criminal estaria distribuída para algum ministro da segunda turma. Eu

tô muito e não é pouco, eu tô muito indignado com isso. Eu tentei avisar.