---
video_title: "Íntegra da minha entrevista no Inteligência Ltda!"
video_id: lxi-JyElG64
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lxi-JyElG64
video_date: 2026-05-13T09:01:02+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O ministro Alexandre de Morais já tá chamando de terceira via, como se ele tivesse criado uma terceira posição. No Brasil só existe duas formas de você declarar a inconstitucionalidade de uma lei. Você bem bem objetivo e com linguajar mais simples possível para as pessoas todas compreender. Ou você declara uma lei inconstitucional e uma ação específica, que a gente chama de ADI, ação direta de inconstitucionalidade, ou em um caso concreto que o juiz, ele é o juiz da causa, do Joãozinho, por exemplo, ele fala: "Essa lei é inconstitucional, a gente chama de controle difuso ou no caso concreto." O Alexandre de Moraes não fez nem uma coisa nem outra. Esse é

o ponto. Mais uma vez ele novou e tirou uma cartada da sua cartola. Ele vem disse: "Não vou aplicar a lei". O Brasil vive hoje, Vilano, isso é muito grave que eu vou falar, tá? O Brasil vive hoje uma situação que nunca se viu na história do mundo e nunca se verá. O

Alexandre de Moraes, ele é o primeiro juiz da história do mundo, que ele foi o juiz do inquérito, ele foi o juiz do processo, ele é o juiz da execução de pena depois que terminou o processo e começou a execução de pena. E ele é o juiz relator da ação de inconstitucionalidade que está discutindo a lei aplicada por ele no processo que ele condenou as pessoas. Nunca na história do mundo isso aconteceu. Essa lei da dosimetria que a Fernanda me perguntou, o que é? Veja, a lei da dozimetria é uma nova lei. A

gente chama isso de nova lei. Todos os crimes existem por uma lei. Por exemplo, corrupção, homicídio, lavagem de dinheiro. Todos os crimes têm uma lei. uma lei nova que traga um benefício, seja uma causa de diminuição, qualquer benefício, um privilégio, uma lei nova que traga qualquer benefício, essa lei ela retroage no tempo e ela deve ser aplicada àelas pessoas que foram condenadas com a lei antiga. Então, por

exemplo, no caso da farsa da trama golpista, e assim eu chamo porque eu sou advogado nesse processo, eu chamo de farça porque é uma verdadeira farsa. Podemos falar longamente sobre isso. Por exemplo, as pessoas foram condenadas a 20 anos, vamos arredondar, há 20 anos de prisão, tá? Tem uma nova lei agora criada chamada lei da dosimetria, que diz o seguinte: caso do crime do 359 praticado em tumulto, a pena ela é diminuída. Ela é diminuída de 1/3 a 2/3. Opa, eu tenho

benefício aqueles condenados. Quer dizer, então, que aquelas penas que foram de 20 anos podem ser menores. O que que você faz? Você então reabre a discussão e faz uma nova dosimetria de pena. Você vai ter que aplicar essa nova previsão legal, porque é uma nova lei mais benéfica. Uma nova lei, Vilela, que

vem prejudicar, você não aplica, tá? É lei do tempo do fato. Só se ela é mais benéfica que você vai aplicar. Isso é a nova lei da dosimetria. Agora me causa espanto, tá? que a esquerda, por

exemplo, está defendendo a inconstitucionalidade dessa lei, uma lei que vem beneficiar pessoas que foram condenadas por fatos sem violência e grave ameaça. Uma lei que vem diminuir penas altíssimas. Eu sou advogado criminalista há 14 anos eu já fiz homicídio que o condenado sai com pena de 6 anos com tornozeleira. um homicídio. O cara matou uma pessoa e sai andando na porta da frente com data para colocar uma tornozeleira. Então nós

temos aqui penas altíssimas que traficantes não tomam, que estupradores não tomam. Estuprador toma 15 anos no Brasil e olha lá, 12, 14 ladrões que roubam com arma, não tomam. Então, pessoas com camiseta verde amarela que foram à frente de uma praça sem violência e sem grave ameaça, foram condenadas apenas altíssimas. Essa lei da doimetria, ela vem buscar uma proporcionalidade da pena. A esquerda é contra a aplicação de uma lei que vem diminuir a pena, mas a esquerda é contra também aumentar a pena para estuprador, aumentar a pena para ladrão que mete um 57 em trabalhador no ponto de ônibus. A

esquerda é contra aumentar pena para traficante. Eu acho que a esquerda se pautarem diminuir a pena de rachadinha, aí a esquerda é favorável. Essa lei da dozimetria, então, Vilela, ela veio apenas tentar de alguma forma antecipar a liberdade daqueles já condenados que estavam cumprindo pena em 2023. O que que essa lei veio trazer? Essa lei trouxe uma inovação benéfica de progressão de pena. No Brasil não existe

pena perpétua. É uma pena. Eu sou contra a pena de morte porque sou cristão. E eu acho que cristão tem que ser contra a pena de morte. Mas prisão perpétua eu sou a favor. E no Brasil não existe. No

Brasil a gente usa a ressocialização. É aquelas masmorras que as pessoas ficam presas, aquelas escolas de bandido, eles chamam de ressocialização. Então a pena ela vem progredindo. Quem é condenado à pena acima de 8 anos é regime fechado. E você tem que cumprir um tanto da pena para ir pro semiaberto. Você põe uma

tornozeleira e vai trabalhar um tanto do semiaberto para vir pro aberto. Que que acontece? Os presos políticos do 8 de janeiro que estão presos tem que cumprir, ou melhor, teriam que cumprir 2/5 do total da pena. Então, pego o total da pena, teriam que cumprir 2/5. Essa nova lei da doimetria, ela não veio diminuir muito a pena. A pena na

prática, por exemplo, do Felipe Martins, o meu cliente, vai diminuir no máximo 3 anos a pena, mas o grande benefício não está aqui na diminuição da pena. O grande benefício está quanto você vai precisar cumprir do total da pena para progredir, sair do fechado e pro semiaberto. Mudou de 2/5, que é muita coisa, né? Crime de onda é 2/5, né? O primário em crime de onda é 2/5. Mudou

de 2/5 para 1/6. Então, o grande benefício dessa lei é isso. O total da pena você tem que cumprir 1/6 dela para obter liberdade. Tem muitos, mas muitos, senão 80% dos presos políticos de 8 de janeiro que já cumpriram 1/6, então obteriam a liberdade. O que que aconteceu? Seus advogados

entraram com pedido na execução de pena. Quem que é o juiz da execução? Alexandre de Moraes, o absurdo aqui é o seguinte: o processo acabou, velha. Quando uma pessoa é condenada e acaba os recursos, o processo acabou. Nunca na história do mundo o juiz do processo é o mesmo juiz da execução. Isso nunca existiu na

história. Isso não existe. O Alexandre de Moraes é o juiz da execução de pena, sendo que tem súmula que diz que tinha ser em primeiro grau. Então os advogados vieram e falaram: "Juiz, aplique essa nova lei e solte meu cliente, porque com essa nova lei já vigente, o meu cliente já cumpriu 1/6 do total e tem direito à liberdade." O Alexandre de Moraes não teria escolha.

Ele tinha que aplicar essa nova lei. É matemática. 2 + 2 ig 4. Pega o total da pena, cumpri 1/6, regime sem aberto. Não se discute isso. O que que ele veio? Ele

diz o seguinte: "Não vou aplicar a lei porque essa lei está sendo discutida em ação própria no STF, que eu sou o relator, uma ação direta de inconstitucionalidade, que é uma ADI, que o pessoal ingressou, que eu sou relator lá também. Então eu vou analisar lá primeiro se essa lei é constitucional ou inconstitucional, depois eu decido se vou soltar ou não os presos políticos". Foi exatamente isso que aconteceu. Nunca na história se viu, em nenhum lugar do mundo e nunca se verá. Tenham certeza disso. O nosso problema é um problema de

base, é um problema estrutural. Nós temos uma justiça de topo hoje politizada. Essa é uma realidade. Eu quero deixar aqui consignado meu respeito aos juízes de carreira, juízes que estudaram para passarem um concurso público, não ficaram pendurados em partido político para chegarem à Suprema Corte. Hoje um ministro da Suprema Corte, ele chegou lá por indicação política, então ele chega lá devendo pedra para alguém. Essa é a realidade,

tá? Por exemplo, Flávio Dino tem vínculo com a esquerda desde 87, quando ele eh se vinculou a partido de esquerda desde sempre, né? Como que vai julgar agora uma pessoa politicamente oposta? Mas superando esse ponto, nós temos o ditado, né? Isso é dito nos corredores que a Alexandre de Moraes editou essa lei da Zimetria. Imagine só o nosso

Congresso Nacional literalmente de quatro para um outro poder. E quem edita e diz se a lei pode existir ou não é o ministro do STF. O ministro da Suprema Corte então permitiu a lei da dosimetria. Ele escreveu a lei da dozimetria do jeitinho que ele queria e agora ele diz que não vai aplicar. Isso eu ouvi por aí, mas é extremamente absurdo, porque o juiz, quando você separa os poderes, isso é tão básico de entender, o o o poder, para vocês entenderem bem, o poder do Estado, ele é como um condomínio, né? Eu tenho um

condomínio, os moradores, eu tenho o síndico, eu tenho o conselho, né? Os os moradores são todos donos desse condomínio. Isso é o povo, né? O povo detém o poder. Então, todo mundo desse condomínio é o poder legislativo, né? O

síndico é o poder executivo de um prédio. Ele só executa, né? E o conselho e o síndico, eles estão vinculados às regras e o povo criou. Então, o juiz não tem escolha de aplicar ou não uma lei. Então, quando ele fala, não vou aplicar a lei nós temos aqui nítido desvio de finalidade. Nós temos aqui um crime de

responsabilidade, em tese, supostamente, porque o juiz está desviando da sua função, que é aplicar a lei ou declarar declará-la inconstitucional. Ele não fez nem um nem outro. Tá aqui a grande aberração. E tá postergando a prisão de pessoas. Se você tem uma lei em vigor e o preso já cumpriu um sexto previsto na lei e o juiz fala que não vai aplicar a lei, ele tá prolongando essa prisão indevidamente. Isso tem previsão

expressa na lei de abuso de autoridade. Havendo a possibilidade de liberdade, você mantém uma pessoa para além do tempo presa, isso pode configurar crime de abuso ordade. Então é muito grave. Nós normalizamos situações gravíssimas e as pessoas podem estar me ouvindo aqui falando o seguinte, eu ouço muito isso. Ô Chiquini, nós estamos discutindo lei da dosimetria, mas esses processos sequer deveriam ter existido. Pois é,

nós estamos discutindo aqui situações de processos que sequer deveriam ter existidos. Existido, por exemplo, o STF. Por que que o STF tá com esse processo nas mãos? Isso é uma coisa que a gente tem que discutir. Como pode o STF tá discutindo tudo? Vejam que nós

exportamos o inquérito, o processo e a execução das penas, tudo pro STF. Isso nunca existiu. Desde 2005, desde 2005, um entendimento pacífico no Brasil é que ex-presidente da República é primeiro grau. Por que que o Lula foi condenado na Lava-Jato em primeiro grau? O Lula teve o duplo grau de jurisdição, né? O

Lula foi condenado pelo juiz Sérgio Moro. Aí ele recorreu TRF, STJ e STF. Por quê? Porque ele era ex-presidente, então ele não tinha prerrogativa de foro. O que que fizeram nesse caso?

Alteraram esse entendimento que já era pacífico. Em 2018 confirmaram esse entendimento para manter a competência para julgar o Lula em primeiro grau. Eles alteraram esse entendimento para puxar esse caso pro STF. Aí o que que dizia o regimento interno do STF? O regimento interno do STF dizia, nesse caso de prerrogativa de foro no STF, é plenário, eles alteraram o regimento interno dizendo que agora não, agora é na turma e jogaram pra primeira turma.

Então, desde o início, esse caso é uma chicana jurídica. Eles alteraram uma jurisprudência pacífica para puxar pro STF. Eles alteraram o regimento interno em 2023 para jogar pra primeira turma e tirar do plenário. E agora eles estão fazendo o que querem. puxaram a execução da pena pro STF e o STF trata tudo. E

pior, o mesmo juiz é o juiz do inquérito, é o juiz do processo, é o juiz da execução e é o juiz que vai analisar como relator a ADI, ação direta de inconstitucionalidade. Se a gente contar isso em qualquer lugar do mundo, vão dizer: "Caramba, Brasil, vocês estão piores que a Coreia do Norte. Eu duvido que na Coreia do Norte tenham um exemplo como esse que nós temos hoje no processo penal brasileiro.