---
video_title: "ACABOU PARA O FLÁVIO BOLSONARO? 😱"
video_id: HXinQmxKBLA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HXinQmxKBLA
video_date: 2026-07-23T20:15:38+00:00
video_description: |

---
É, gente, agora realmente não tem mais o que fazer. Nada que o Flávio disserto justifica. Ele emitiu nota fiscal pro Banco Master, agora caiu a casa. Só que você vai olhar o que que é essa história de emitir nota fiscal pro master. Gente, por favor, olha isso daqui. O escritório

de advocacia do Flávio foi contratado por uma empresa. Essa empresa teve uma relação, não dizem qual, com uma consultoria. E essa consultoria teve uma relação com o Banco Master. Ah, gente, pelo amor de Deus, isso daqui é notícia. Flávio Bolsonaro emitiu nota fiscal pro Banco Master. Não, não emitiu nota fiscal pro

Banco Master. O Lula, o Lula foi condenado em três processos na Lava-Jato em primeiro grau com confirmação no segundo grau, confirmação no STJ, confirmação no STF. Três processos de corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. O Lula foi delatado por 180 pessoas, donos das maiores empreiteiras do Brasil. Vocês estão caindo nessas manchetes fake? Pelo amor de Deus, eu

sou advogado. Agora eu tenho que saber as relações que os clientes dos meus clientes têm, porque a situação aqui é exatamente essa. Cliente do cliente do Flávio teria supostamente tido alguma relação. Ah, pelo amor de Deus, vê se me erra. Daqui uns dias vai ter uma manchete. Descobriram que Flávio

Bolsonaro andou na mesma cidade que envolvidos com o Banco Master. Todo mundo fazendo estardalhaço, achando que o Flávio, pronto, recebeu o dinheiro do Banco Master, mais dinheiro do Banco Master. Você vai olhar o troço, tem nada a ver com nada. Então, ó, mais uma vez, fumaça só para atrapalhar. E quem fica divulgando isso tá jogando pro Lula, tá?

Você que tá dando luz, tá dando valor para essas bobeiras, você é Lula. Aceita isso. Você que tá batendo no Flávio, você que fica divulgando essas fake news, você que fica compartilhando essas bobeiras aí, você quer o Lula 4. Assuma, você é Lula 4. Essa é a realidade. Meus

amigos. Compartilha esse vídeo aqui para calar a boca nessa gentalha que fica dando luz para essas bobeiras aqui.