---
video_title: "🚨Lula arrebentou o Moraes. Expôs a sujeira ainda mais‼️"
video_id: LeUi4qAv2uE
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LeUi4qAv2uE
video_date: 2026-04-08T16:46:00+00:00
video_description: |

---
A imagem do Morais já não tá ruim suficiente a ponto de que o Lula precisa piorar ainda mais. Dei uma olhada nesse vídeo do Lula agora que ele chama inclusive Alexandre de Moraes de companheiro. Não é o ministro Alexandre de Moraes, é o companheiro Alexandre de Moraes. Olha só, o Lula terminou de afundar a reputação e imagem que já não existe mais do Morais. >> Que o o companheiro Alexandre de Morais sabe que prejudica a imagem.

Veja, porque é muito simples. Você você pode ter uma coisa que é legal, mas nas circunstâncias que acontece aos olhos do povo, o povo trata como se fosse uma coisa imoral. E no ano político em que as pessoas vão tratar de dar muito destaque para isso. Veja, eu disse com com Pal Alexandre de Mores, eu vou dizer para vocês exatamente o que eu disse para ele, tá? É o seguinte, você curtiu uma biografia histórica desse país com o julgamento do 8 de janeiro, tá? Não permita que esse

caso do Vocário jogue fora a tua biografia, sabe? Primeiro porque você não tava devogando no seu escritório há quase 15 anos, porque você foi secretário da justiça, você foi ministro do Temer, você foi, você tava fora, sabe? Mas a sua mulher estava divulgando? Diga testualmente, a minha mulher tava devando. Minha mulher não tem que pedir licença para m ela faz coisa. Eu só

prometo que aqui na Suprema Corte >> a República não vai cair, a República já caiu. Olhem o nível de exposição dessa gente. O presidente da República dizendo em rede nacional que instruiu o ministro do STF a como se defender. E isso inclusive me parece uma alfinetada. Ó, Mores, eu disse para você o que que você tinha que fazer para diminuir os danos, até porque eu, Lula, sou experiente nisso. Eu já fui preso por corrupção,

fui condenado em três processos por corrupção e virei presidente do Brasil. Então, de marketing e contenção de danos, eu entendo. Eu digo para você, vá nessa linha, você não quis, então eu estou dizendo por você. Foi inclusive uma alfinetada do Lula, porque querendo ou não, o Lula disse, nesse ano de eleição, essa imagem do STF prejudica todo mundo. Um ministro do STF conversando com o presidente sobre um assunto dessa proporção e sendo instruído sobre linha de defesa. Olha

só, o Lula instruindo a linha de defesa que o Moraes tem que adotar. Isso é um verdadeiro atoleiro em esterco. Chamem do que quiserem. Isso já não é uma república. Isso já não é uma tripartição de poderes. Isso não é um estado

democrático de direito. Esse PT tem que ser expurgado para sempre. E esse STF precisa ser reformado com esses ministros impixados. Não há outra solução.