---
video_title: "Cunhada do Toffoli entregou tudo: irmão do ministro é seu laranja no resort"
video_id: 465vFJlEjH0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=465vFJlEjH0
video_date: 2026-01-22T09:40:48+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Gente, definitivamente agora acabou pro Dias Tófol. Tofol, quer um conselho? Pede para ir embora. Peça baixa, nem espere o impeachment. O Estadão acabou de enterrar o Dias Tof. No mesmo dia sai

aquela matéria do Metrópolis com provas robustas que Tofole é dono daquele resort aqui no Paraná, Taiaayá, que recebeu investimento de fundos ligado ao Banco Master. Sai agora uma matéria do Estadão. Um repórter foi na casa do irmão do Tofoli, que é no papel dono daquele resort. E a cunhada do ministro Dias Tofoly diz que seu marido, irmão do Diastofoli, é laranja do ministro Dias Toófol. Isso mesmo. A cunhada do

ministro disse que o irmão do Diastofol é seu laranja. Vejam com seus próprios olhos. Um ministro do STF tem um laranja. Esse menino aqui, esse repórter foi na casa do irmão do Dias Tofol e onde ele está trabalhando como engenheiro do Creia. O dono do taiayá, mora em uma casa comum, tira, tem um carro comum, como todo e qualquer trabalhador, mas é dono daquele resorte que vocês viram na matéria do Metrópolis que tem até caçanikel dentro. Olha só,

gente. Acabou pro Tofa. >> O José Eugênio Tofa. que mora aqui >> é, meu nome é Pedro, eu sou repórter do Estadão. Eu queria conversar com ele sobre os investimentos da Amidit, que também tá nesse endereço, eh, no resorte Tayá. Seria possível?

É, eu sou do jornal Estado de São Paulo, sou repórter. Eu queria falar com José Eugênio. É porque ele, essa casa, essa casa da pede de uma empresa chamada MIT Participações. Você tem MIT Participações, Mérit José Eugênio e do José Carlos são irmãos, né? Olha só, gente, uma casa comum, um carrão comum e ele coloca o nome dessa empresa.

Essa empresa tem como proprietários os irmãos do ministro Dias Tofoli. Um é um padre, o outro é um engenheiro que mora nessa casa e são donos do resort Tayá. Olha isso daí. O Tofol não sabe nem fazer um laranja, colocasse seu irmão laranja num condomínio fechado, né? Olha só, nem acertou com a cunhada a historinha. Essa casa eu financiei 25

anos. >> Sim. É, a senhora compou em 1998. Foi, foi, é, eu peguei o documentos no cartório, só que eu gêno e o que é o carão que não tem >> não. Sim, mas essa casa aparece como registro da empresa que comprou eh essa casa aparece como sede >> da empresa que sede da empresa que comprou a participação no no resor, >> vocês estão entendendo essa casa? O

irmão do Tofoli, que é seu laranja, colocou a sede da empresa que comprou 30% do taiayá. Aí essa casa é sede da empresa que comprou o taiayá. Gente, o taiayá é o resorte mais luxuoso do Paraná. Vocês viram o vídeo que tá circulando na matéria do Metrópolis? Olha só, é uma casa que está financiada.

Eu não, eu mor quando eu filhinha fez essa casa, eu morava na casa do meu pai, não tinha nem como fazer essa casa, a gente não tinha nem dinheiro. >> Entendeu? >> Meu marido é engenheiro, então ele trabalha com coisas bem também de engenheiro. Ele é engenheiro eletrístico. Sei você já viu?

>> Sim, sim. >> Engenheiro eletífico. Então ele tem, ele pega projeto. >> Sei. Mas ele não tem senhora qualquer relação dele com resolve. É, porque tem

uma empresa chamada MID de Participações >> que em 2020 ela adquiriu 33% do resor daque ali no Ribeirão Claro. >> E ela conta nessa compra da dessa participação, eh, tá assim, José Eugênio Jess representando a média de participações localizada aqui na rua que >> é >> tá tudo batendo. A gente até veio aqui mais cedo, não tinha ninguém, mas então hora não sabe nenhuma. Eu sei que eu moro aqui já vai fazer. >> Ela é dona do taiayá, mas não sabe o que que é taiayá.

Fiquei no meu pai de 1998. Ah, tem dois anos. Meu pai, meu filho nasceu lá. Sim. Acho que o Tofle vai pedir pro Morais prender ela por fake news.

>> Depois teve graça com seus irmãos, tem vários irmãos, né? E que aí aparece você, sinceramente, ó, eu falei, eu falei, tô até com minha avando, eu tenho estado de sumir aqui, porque as pessoas fica inventando coisa que é dono do taiayá, que é não sei o quê, que é não sei perguntar pro como que ele se tornou sócio do >> Como sócio, dá uma olhada na minha casa tá vendo aqui não tá vendo na minha casa minha coisa

Gente, o irmão do Diastófoli é nitidamente seu laranja. Olha a casa que mora o dono do taiayá. É o fruta cítrica do ministro do STF. Cal, ele mora aqui, ele vem nada a ver com sedo. Vem aqui.

>> Mas é que os documentos da Eu não tô inventando, mas os documentos da conta comercial mostram isso. E eu vim aqui justamente para perguntar para pro José. Eu não sei de nada. Sinceramente, eu não sei de nada e não quero saber. >> Vocês estão entendendo a gravidade disso? Querem colocar aquela toguinha,

se pagar de moralista, querem julgar os outros por crimes. Mas olha a vida deles por debaixo da toga. Olha isso. Mas Jeffrey, que resorte é esse? É esse daqui, ó. Os tentáculos do PCC no

resorte da família de Dias Tofoli. Mas espera, irmãos do Dias Tofol são sócios desse resorte? Não foi isso que a cunhada do Dias Tofol diz, executivo que atuou em negócio com família de Tofoli, é investigado por suposta lavagem para facção paulista, o famoso PCC, matéria de agora de 17/01/2026. Um executivo investigado por suposta lavagem de dinheiro para a facção criminosa PCC fez a ponte entre a gestora de investimentos Riag. Essa aqui está tolada até o pescoço naquela famosa operação carbono oculto de São Paulo, em que postos de combustíveis lavavam dinheiro para o PCC e família do Dias Tofol do Supremo Tribunal Federal na compra do resorte taiá. resort este que

no papel é de irmãos do Diastófole, mas agora caiu a casa. O irmão do Diastofol é padre e outro irmão é engenheiro que mora nessa casa que vocês viram. Ou seja, o Metrópolis estava certo. O resort Tiaayá é do próprio Diastrof este que cunhado de Vorcaro foi sócio de irmãos e primo de Tofole em Resort. Fundo ligado ao caso Master investiu 4 milhões em resort de irmãos de Tofulei.

Só que esse resorte parece que não é dos irmãos do Tofol. empresa que investiu no resort do TofoL é citada em operação que apura esquema de lavagem de dinheiro do PCC. Então, empresa que lava dinheiro pro PCC investiu 4 milhões no resorte da família do Tofol. E daí fundo que fez negócios com irmãos de Tofol transferiu cotas para offshore em paraíso fiscal. Aí hoje, advogado da JBS controla o resort que tinha a família de Tofoli como acionista. Paulo atua para a JBS

desde 2008 e disse que concluiu a transferência da titularidade do empreendimento em setembro de 2025. Ou seja, comprou então o resorte da família do Tofoli em setembro de 2025. O que em setembro de 2025 fugiu da Magnix, que naquele momento ou escondeu o resort mesmo? Fato é que no mesmo dia nós temos muitas bombas para cima do Diastofol, que tem muito a explicar. Desde a viagem de jatinho com o advogado do Vorcaro. Na

mesma semana que ele viaja de jatinho com o advogado do Vorcaro paraa final da Libertadores, ele puxa o caso do Banco Master para ele no STF e coloca tudo em sigilo. Olha só, gente. Pelo visto não tinha coincidência nenhuma. É tudo descarado mesmo. Por isso eu comecei falando esse vídeo. Tofol. pede para ir

embora, é mais honroso, pelo menos. E 2026 só tá começando, gente. Olha só, um ministro do STF que tem seus irmãos como laranja, segundo o Estadão. E eu sou advogado criminalista, tá? Eles são laranjas. Um grande forte abraço a

todos. M.