---
video_title: "🚨 André Mendonça já está sabendo de muita coisa!"
video_id: QRYhkZBa9Rs
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QRYhkZBa9Rs
video_date: 2026-02-24T21:00:27+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Ninguém percebeu, mas a decisão de manter o caso Master no STF é um SINAL claro: há pessoas com prerrogativa de foro sendo investigadas. Esse processo começou no primeiro grau. Foi puxado ao Supremo por decisão controversa. Agora, André Mendonça poderia ter devolvido à origem. Não devolveu. Por quê? Porque, juridicamente, se há investigados com foro, a competência permanece no STF.
  
  🟢 Depois de reunião com a Polícia Federal, Mendonça decidiu continuar na relatoria. Isso não é detalhe técnico. Isso indica que existem autoridades com foro potencialmente envolvidas — e que a investigação pode estar alcançando nomes graúdos. Se não houvesse conexão com pessoas com prerrogativa, o caminho natural seria o retorno à primeira instância.
  
  💬 E você, essa permanência do caso no STF revela que a investigação está alcançando autoridades com foro ou ainda veremos uma reviravolta no processo?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Ninguém ainda percebeu isso, mas hoje o André Mendonça deu um atestado de que há pessoas com prerrogativa de foro sendo investigadas pela PF no caso master ao decidir que ele continuará na relatoria do caso e que o caso continuará no STF. Mendonça resiste em enviar caso master para a primeira instância. Quando eu li essa decisão do André Mendonça, na hora eu me liguei a envolvimento de pessoas com foro privilegiado aqui no caso master sendo investigadas deputados federais, senadores, ministros do STF. Sabe por que isso daqui fica muito claro para mim? Lembrem que esse caso master, ele começa em primeiro grau. Foi a

justiça de primeiro grau que deflagrou a operação. Foi a justiça de primeiro grau que determinou busca e apreensão no Vorcaro. Que determinou apreensões e bloqueios de bens, inclusive decretou a prisão temporária do Vorcar. Aí, então o Dias Tofole, depois de viajar com o advogado do Vorcaro, ele se atravessa no caso e ele, Diastófolle, puxa de ofício esse caso para o STF. Tão lembrado disso? Esse caso estava em primeiro grau

e Diasfole é que puxa para o STF. Esse caso não era do STF. Então, se André Mendons agora na relatoria desse caso decidiu continuar com a relatoria no STF, é porque o André Mendonça viu com seus próprios olhos envolvimento de pessoas com foro no STF envolvidas no caso master. Isso tá muito claro, porque quando o Dias Tofol sai da relatoria e essa relatoria passa ao André Mendonça, o André Mendonça poderia e deveria declinar da sua competência ao primeiro grau. seria o correto retornar este caso onde deveria estar, porque lá atrás foi uma decisão inconstitucional do Dias Toffoli, uma decisão ilegal de puxar pro STF. Ele puxou esse caso pro STF por

interesses pessoais, sem sorteio. Ele se autoproclamou, relator do caso. Então agora André Mendonça poderia, deveria corrigir esses erros e devolver esse caso onde deveria estar, no primeiro grau. O nome disso é declinar da competência para o juízo de origem. E por que André Mendonça não fez isso?

Porque André Mendonça está envolvido com Dias Tofol, está protegendo Tofol? Claro que não. André Mendonça já deu todos os indicativos de estar conduzindo de forma correta a relatoria desse caso. Assim que o André Mendonça chega nesse caso, ele tira os sigilos que o Dias Tofol colocou, ele dá autonomia pra polícia federal que o Dias Tofol tinha tirado. Então não há motivos aqui para duvidarmos. de André Mendonça. E eu,

pelo que eu estou vendo da condução da relatoria do André Mendonça, ele já sabe e ele já viu com seus próprios olhos envolvimento de pessoas com foro privilegiado no STF envolvidas no caso master e inclusive devem estar até sendo investigadas pela Polícia Federal já. E eu percebo isso dessa notícia. Em nova reunião com PEF, Mendonça recebe atualização sobre investigações no caso do Banco Master. Foi depois dessa reunião que o André Mendonça disse: "Vou continuar na relatoria". Ou seja, há pessoas com prerrogativa de foro sendo investigadas, envolvidas e a competência então é do STF. Isso tá muito claro para mim. Mas

quem seriam essas pessoas com prerrogativa de foro? Uma delas que nós temos certeza, ele Dias Tofol que apareceu lá atrás já em conversas com Vorcaro. A Polícia Federal já tinha mostrado, todo mundo sabe inclusive do envolvimento dele em sociedade, em resorte. Mas será que só Dias Tofol estaria envolvido neste caso? Será também que não tem alguém com contratinho de 130 milhões já sendo investigado? Fato é que o caso fica no

STF contra todas as pessoas que têm qualquer relação com pessoas com prerrogativa de foro. Por exemplo, o Vorcaro não tem prerrogativa de foro, mas há conversas suspeitas de Vorcaro diretamente com Diastofoli. Então o caso atrai para o foro da prerrogativa. Por isso que Vorcaro é investigado no STF, porque a conexão de Vorcaro com a gente com prerrogativa de foro. Então haverá essa atração para o STF. Como por

exemplo, a esposa do Moraes não tem prerrogativa de fóro, mas se há uma investigação de relação dela com seu marido que é ministro do STF, ele tem prerrogativa de foro. Então o caso fica no STF. Então, essa decisão do André Mendonça de manter esse caso no STF é uma prova de que agentes, pessoas com prerrogativa de foro, com foro privilegiado no STF, estão sendo investigadas pela PF. Não é absurdo nenhum concluirmos que a PF está investigando Dias Tofoli, que a PF está investigando a esposa do Moraes e o próprio Morais. Não é absurdo nenhum concluirmos isso. E se eu pudesse

apostar, eu apostaria que sim. A PF tá investigando todo mundo, senadores, deputados. Por isso que eu vejo aqui um potencial muito grande ainda nesse caso master. Em relação à condução da relatoria por parte do André Mendonça, não há o que criticá-lo. Ele tem feito sim um bom trabalho e o que nos dá ainda mais esperança no seu trabalho e no resultado que produzirá. Ninguém é

perfeito. André Mendonça não é perfeito, mas ele merece o benefício da dúvida porque ainda não deu nenhuma pisada na bola para duvidarmos da sua imparcialidade e competência. Eu sou Jeffrey Chiquini. Sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.