---
video_title: "Vorcaro tentou proteger aliados!"
video_id: XLNJS22BHiI
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XLNJS22BHiI
video_date: 2026-05-08T16:22:18+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Como costumo dizer, para surpresa de zero pessoas, a PF concluiu que Vorcaro está protegendo aliados e está escondendo a verdade na sua delação premiada. Eu sempre alertei para isso. Quem me acompanha aqui já ouviu falar disso. É quase impossível no Brasil encontrar um advogado que vá fazer uma delação premiada e vai permitir que o seu cliente delate, por exemplo, ministros do STF. Eu obviamente faria essa delação premiada, mas escritórios que estão preocupados com suas causas na Suprema Corte, esqueçam, jamais sacrificarão seus processos por causa de um caso específico. A visão desses

escritórios é macro. Jamais iriam se expor contra o ministro do STF e sacrificar outras causas importantes na Corte Suprema. Tá aí, ó. Investigadores vem delação de Vorcaro como tentativa de proteger aliados. A proposta do ex-banqueiro omite informações e funciona mais como peça de defesa do que como colaboração premiada. É por isso

então que André Mendonça não vai homologar delação premiada do Pelé. Segundo o magistrado, o documento de colaboração premiada do empresário omite informações com o intuito de proteger aliados e e agentes políticos. Agora o espertalhão que está adotando a estratégia de blindar autoridades para ter um benefício posterior, eventualmente com anulação da delação, anulação do processo, corre o risco de voltar para Papudo, porque a estratégia é exatamente essa. tenta enganar a PF, tenta enganar o André Mendonça, protege grandes autoridades e depois daqui um ano, daqui dois, eles pagam a conta com ele e anulam o processo, anulam a delação premiada, devolvem os valores, como nós já estamos acostumados a ver no Brasil. Vejam a Lava-Jato, né? Demorou,

mas foi tudo anulado pelos amigos dos amigos blindados da corte. PF então pede para Vorcaro voltar paraa Papuda. E esse pedido está hoje sendo analisado pelo relator do caso master André Mendonço. E eu que não acredito muito em coincidências, lembrei na hora dessa matéria. Aliado de Morais no TSE se reúne com o advogado de Vorcaro em Hotel de Brasília. Encontro ocorreu um dia

depois. da defesa do Vorcaro, entregar proposta de delação premiada a ATF e a PGE, tipo uma prestação de conta, será? Fato é que a informação foi confirmada por Mendons a interlocutores em Brasília. Isso aqui estava óbvio que iria acontecer, óbvio que a estratégia inicial do Vorcaro seria blindar intocáveis. Agora, voltando para Papuda, pode ser que ele tenha mais tempo para repensar tudo isso. Esse caso master tem

muita água para rolar ainda. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado. Deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.