---
video_title: "🚨VÃO ACABAR COM O CASO DO BANCO MASTER"
video_id: 4xyHO0arSpk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4xyHO0arSpk
video_date: 2026-01-05T11:23:27+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Hoje é o primeiro dia do ano mesmo para valer e precisamos voltar a cuidar do nosso quintal. Por enquanto olhávamos para Venezuela, o governo achou um jeito de acabar com o caso do Banco Master. É, gente, exatamente isso. Vejam essa sacanagem. TCU, Tribunal de Contas da União, fará inspeção no Banco Central sobre caso do Banco Master, diz Vital.

Inspeção, visa apurar processo de liquidação extrajudicial do Banco Master. Eu vou explicar, mas primeiro quem é vital. Esse é o atual presidente do TCU, político por óbvio, Vital Rei, foi investigado na operação Lava-Jato por suposto recebimento de propina por corrupção e lavagem de dinheiro relacionada a 3 milhões da OAS. Adivin? Seu caso foi arquivado em razão do foro privilegiado. Esse é o cara então que

colocou o TCU para investigar a ação do Banco Central de liquidação do Banco Master. O que que tá acontecendo? Que história é essa de liquidação do Banco Master? Esse banco Master, ele é uma fraude. O Banco de Brasília, que é um banco público, que 80% desse banco é do governo do DF, quis comprar o Banco Master por 3 bilhões. O Banco Central

tinha que aprovar essa conta. Quando o Banco Central foi investigar o Banco Master, o Banco Central disse: "Esse banco master é uma fraude, ele tem que ser fechado". Então, vazou aquele escândalo de 12.000 de fraudes do Banco Master. O Banco Central, então, que manda em tudo, mandou liquidar esse Banco Master.

Liquidar significa fechar o Banco Master. Só que daí todo mundo sabe que o negócio não parou bem. Aí de repente o Diastofol viaja de jatinho paraa final da Libertadores com o advogado do Banco Master. Na mesma semana o Diastofol puxa o caso para o STF, coloca sigilo absoluto e as bombas começam a aparecer. Ah, então agora o governo acha uma forma de questionar o trabalho do Banco Central para achar uma brecha, uma falha no trabalho do Banco Central para que o Diastófol então dê uma canetada e acabe com o caso do Banco Master. Isso tá muito claro. E vejam a

imparcialidade do presidente do TCU, que teve essa ideia maravilhosa. Olha só, o processo é uma inspeão no Banco Central a respeito do processo de liquidação do Banco Master. Esse é o termo técnico. Depois da nota técnica que o Banco Central mandou para o TCU, hoje inicia-se um processo de inspeção da documentação no Banco Central. O trabalho será conduzido pela área técnica do órgão de controle externo pelo ministro Jonathan de Jesus. Tá? E quem que é esse ministro

que vai ser praticamente o relator, vai ser o responsável por essa inspeção. Jonathan Pereira de Jesus é um político, obviamente, de Roraima. está no cargo de ministro do TCU desde 2023, após ter sido nomeado pelo presidente Lula. Antes disso, foi deputado federal por Roraima por quatro mandatos, filiado ao republicanos ao partido do Hugo Moto. Mas olhem como que o Belezura já começa a falar do caso. No despacho, o

ministro, é assim que eles são chamados no TSU, classifica a liquidação como uma medida extrema. Opa, já tá achando pelo novo no trabalho do Banco Central e afirma haver indícios de uma cronologia atípica. Opa, ele já tá vendo problema na liquidação do Banco Master, no processo decisório que levou à intervenção na instituição. Calma que tem mais. Sabe o que que tá acontecendo aqui? Eles acharam uma forma de

interferir na independência do Banco Central. Por quê? O Banco Central mandou fechar o Banco Master, mas foi o Banco Central também que pediu pra Polícia Federal investigar as fraudes. A Polícia Federal então descobre a fraude de 12 B do Banco Master e a Polícia Federal então prende Vorcaro e começa toda essa confusão que vocês conhecem. Agora o Diastofol puxou o caso para ele. O caso

tá com o Diastofol. Se o Tribunal de Contas da União, por exemplo, encontrar falha no trabalho do Banco Central, a defesa do Banco Master pode ir perante o STF e pedir a anulação da liquidação. Aqui está o ponto e vocês sabem que tem um escritório famoso que defende os interesses do Banco Master, o escritório da esposa de um ministro que tem um contratinho de 129 milhões. Então, todo o trabalho brilhante do Banco Central que descobriu toda essa fraude do Banco Master pode em uma canetada do STF desmoronar, vir tudo por terra apenas com um relatório que será feito pelo TCU. Agora, querem saber o que tem de pior por trás de tudo isso? Fundo

garantidor ainda aguarda a lista de credores do Banco Master para pagar investidores. O fundo estima que deve ressarcir cerca de R bilhões de reais aos quedores do Banco Master. Opa, 41 B. O que que acontece aqui? Quando o Banco Central mandou fechar o Banco Master, as pessoas que têm dinheiro lá vão perder seus dinheiros? Não existe um fundo

garantidor. Porém, para que esse fundo garantidor pague, o Banco Master tem que tem que enviar a esse fundo garantidor a listagem do nome dos criadores, quem são, quem eram os clientes do Banco Master que tem que receber. E aí, então, nessa lista terão os nomes de todo mundo que botou grana no Banco Master. E não é só isso. O fundo garantidor só cobre até R$ 250.000

por CPF. Ou seja, se algum político importante colocou milhões lá, se algum ministro colocou milhões no Banco Master, com essa decisão do Banco Central de liquidar o Banco Master, esses deputados, esses senadores, esses ministros podem perder seus milhões e receber só R$ 250.000. Temos que dar um jeito nisso. E agora? E

agora o TCU entra em ação, questiona o trabalho do Banco Central e a defesa do Banco Master vai pedir no STF para anular a liquidação. O Banco Master volta à normalidade, não precisa mais enviar pro fundo garantidor o nome dos seus clientes. Opa, todo mundo blindado. e consegue devolver os milhões ou bilhões de todos os seus clientes poderosos. Será que é por isso então o interesse do Dias Tofol na investigação do Vorcaro? Porque olha só, perguntas de

Tofol a Vorcaro pedem que banqueiro avalie a atuação do Banco Central. Pera lá, ministro do STF não participou da audiência, mas enviou questionamentos por escritos para serem feitos pelo juiz auxiliar. É, gente, o Vorcaro, pela primeira vez da história, o investigado, foi ouvido no STF. Olha isso daqui, uma investigação da Polícia Federal. O Vorcaro foi ouvido na sede do STF e a delegada foi acompanhada de um juiz nomeado pelo Dias Tofle. Eh, Tofol

colocou um juiz auxiliar para fiscalizar o trabalho da delegada dentro do STF. Imagina só que tranquilo o trabalho dessa delegada, né? sendo fiscalizada dentro do STF por um juiz nomeado pelo relator Diastofoli. Inclusive, o Diastofol mandou perguntas para que esse juiz fizesse ao Vorcaro. E uma das perguntas é: "Vorcaro, diz aí o que que você achou do trabalho do Banco Central que mandou fechar o teu Banco Master?"

Gente, tá na cara então que eles já acharam uma estratégia, já deram um jeito de anular a liquidação do Banco Master e anular provavelmente essa investigação contra VCAR, o Banco Master e toda essa operação que teve. O caso que tem potencial para derrubar o regime está prestes a ser anulado no STF. Eu sou Jeffre Chiquini, eu sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.