---
video_title: "PSD, Kassab e Lula declararam guerra contra Flávio Bolsonaro"
video_id: XQY8FpT5yUU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XQY8FpT5yUU
video_date: 2026-08-14T14:31:46+00:00
video_description: |
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Agora não há mais qualquer dúvida. Centrão e Lula estão verdadeiramente, definitivamente de mãos dadas. Centrão e PT é a mesma coisa. Cassab, presidente do PSD, acabou de dizer que o centrão, olha só, ele confessou que PSD é centrão, está com o Lula. Estão lendo aqui, ó. Centrão está com o Lula. E mais

do que isso, Cassab, presidente do PSD, disse que não há qualquer chance de Flávio Bolsonaro ser eleito. A chance do Flávio ser eleito é zero, disse o presidente do PSD. Declaração foi dada durante o encontro do PSD e do postulante ao Planalto pelo partido Ronaldo Caiado, com mais de 200 empresários do agro. Esses empresários do agro aceitaram ouvir isso da indústria e mineração em São Paulo. Tá aqui, ó, Cassab, presidente do PSD e Caiado. Cassab, além de presidente do

PSD, ele é vice do Caiado nessa chapa. Agora, olhando essa foto, eu lembrei disso daqui, ó. Olha que nojo que é a política desse centrão. Olha só, o Caiado em 2012 postou isso daqui, ó, no X dele. Cassab hoje juntos, é o que há de pior da política. E eu concordo. É

exemplo também do que a população quer ver fora da política brasileira. Mais postagem. O PT nacionalizou a campanha em Belo Horizonte e usou o seu vassalo. Cassab PSD como operador. Cassab é o cafetão do planalto, disse o Caiado.

Agiu assim com o PSD e agora com o PL. Cassab se especializou em transformar a política em pornografia. contratado por Dilma age de forma escandalosa para criar mais um partido. Agora que está claro que o centrão PSD está junto com o PT do Lula, como ficam as alianças com esse PSD nos estados? Aqui no meu Paraná, por exemplo, todos os parenses sabem, a chapa de direita é a nossa chapa. PL Novo, o PSD aqui no

Paraná está de mãos dadas com MDB e quer vir para reeleição no governo do estado. Essa é a chapa PSD e MDB aqui no Paraná que quer ser reeleito ao governo do estado. Greca MDB, Sandro Alex, PSD, PSD e MDB tem seis ministérios no governo Lula. E agora com esse pronunciamento do Cassab, que estão literalmente oficialmente juntos com o Lula, essa chapa PSD, MDB aqui do Paraná, podemos concluir pela fala do próprio presidente do partido que essa chapa está com o Lula e querem estar com o Lula aqui no nosso estado do Paraná. Sem chance. Eu

não vou permitir isso. Eu não vou admitir isso. O Paraná é de direito. O Paraná é conservador. Aqui no Paraná, essa é a nossa chapa de direita. Eu sou

o candidato a deputado federal. O senador Sérgio Moro é candidato a governo e o Deeltan da Lanhol é candidato ao Senado. Todos juntos com Flávio Bolsonaro. É assim que nós estamos aqui no Paraná. Agora que o Cassab disse que o centrão está oficialmente com o Lula, todos os estados terão que decidir se estão com Lula ou se estão com Flávio Bolsonaro.

Por exemplo, São Paulo Tarcísio vai ter que se posicionar. Eu não negocio com centrão e esquerda. Eu sou de direita, eu sou conservador e eu não abro mão disso. Eu não tô entrando na política por cargo, por tomar lá daak. Para mim, isso daqui é inadmissível. O Brasil

precisa saber disso, por isso compartilha esse vídeo. O Brasil precisa saber. Ó, centrão PSD deu as mãos com o Lula. Compartilha esse vídeo para que todos saibam da verdade. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou candidato deputado federal pelo Paraná para expurgar para sempre esse lixo do PT do nosso país. E eu

quero enfrentar a ditadura da toga. Eu quero arrumar a justiça do nosso Brasil e blindar o nosso estado do Paraná contra esse centrão e esse gafanhoto da esquerda. Um grande e forte abraço a todos. Nós vamos vencer. Vamos arrumar o Brasil. M.