---
video_title: "🚨 PF descobre mensagens que vinculam Lulinha com investigados do INSS e suspeita de mais corrupção"
video_id: NP9cu1KY_WU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NP9cu1KY_WU
video_date: 2026-05-26T22:10:58+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
A direita tem que parar de gastar energia com fumaça criada pelo regime para desviar o foco e focar no que realmente importa. André Mendonça manda a Controladoria Geral da União ouvir informante da PF que falou sobre envolvimento de Lulinha com careca do NSS. Enquanto a direita fica caindo em casca de banana, fica caindo igual patinho em fumaça criada pelo regime, André Mendonça continua em cima de combater a corrupção verdadeira. E a ala correta da Polícia Federal continua investigando Lulinha. O que o sistema mais quer é que a direita se perca realmente preocupada com fogo amigo e deixe a corrupção verdadeira de lado.

Isso daqui é corrupção de verdade. É isso aqui que a direita tem que ficar em cima e combater. O procedimento foi aberto após determinação de André Mendonça e apura suposta influência da empresa Cannabs sobre servidores públicos. A Controladoria Geral da União convocou para prestar esclarecimentos informante da Polícia Federal que afirmou, olha só aos policiais federais que o empresário careca do NSS pagava espécie de mesada aulinha em troca de acesso ao Ministério da Saúde e Agência Nacional de Vigilância Sanitária para negócios ligados ao mercado de canapis. O procedimento foi instaurado após determinação do ministro André Mendonç. A empresa de cannabis

pertencia ao careca do NSS e tinha como foco a expansão no mercado de cannabis medicinal. O empresário contratou a amiga do Lulinha para atuar junto ao governo federal em defesa dos interesses da companhia. Estão lembrado da mesada pro amigo do rapaz? está aqui. A Polícia Federal continua apurando e está cada vez mais próximo de chegar no Lulinha.

Ou melhor, já tem o Lulinha, já tem testemunha que botou o Lulinha no papel. É por isso que o regime fica criando fumaça com contrainteligência para desviar o foco do que realmente importa. A corrupção tá aí e muita gente se dispersando com informações inúteis. Uma testemunha contou a Polícia Federal que é amiga do Lulinha. era o elo entre o lobista e o filho do presidente. Foi ela

inclusive quem apresentou os dois. Antunes, que é o careca do NSS, tinha uma longa trajetória no ramo farmacêutico, mas nos últimos anos vinha tentando se firmar no mercado de cannabis por meio de sua empresa. A amiga do Lulinha, por sua vez, tem uma empresa de consultoria especializada em fazer a ponte entre empresários e órgãos públicos, o famoso lobby, a famosa corrupção, nome bonito. A empresária prestou serviços de consultoria ao careca do NSS recebendo 15 milhão em cinco parcelas de R$ 300.000. O trabalho

previa tentar tentar viabilizar um contrato no Ministério da Saúde para disponibilizar medicamentos feitos de cannabis ao Sistema Único de Saúde. Agora a grande bomba. Olha aqui, um áudio de WhatsApp mostra a amiga de Lulinha tratando com o careca do NSS sobre maneiras de conseguir um acordo com dispensa de licitação. PEF investiga se o filho mais velho do presidente da República atuou junto com a sua amiga para abrir portas do Ministério da Saúde a careca do NSS, como a testemunha disse que realmente aconteceu. É nisso que nós temos que focar, é isso que nós temos que saber. Cadê o dinheiro dos

aposentados? Cadê os culpados da corrupção do INSS? Cadê o Lulinha preso? pelas mesadas que recebeu do careca do NSS. É isso que eu tenho dito. O sistema

está utilizando de contrainteligência para desviar o foco e tem muita gente caindo nessa casca de banana. Tá aí, ó. Os verdadeiros corruptos estão à solta e os casos ainda pendendo de solução. Por sorte, André Mendonça [limpando a garganta] é o relator do caso master, é o relator do INSS e a ala boa, correta da Polícia Federal está com ele trabalhando, investigando os verdadeiros corruptos. Pf e André Mendonça na cola do Lulinha, hein? Logo logo vai chegar a vez do

Lulinha ir para trás das grades. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado. Deixo aqui um grande forte abraço a todos.