---
video_title: "A CENSURA COMEÇA HOJE?"
video_id: 2NP_7UifVsw
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2NP_7UifVsw
video_date: 2026-07-20T20:38:01+00:00
video_description: |

---
Ó, quase ninguém tá falando disso daqui. Não estão dando o devido valor, à gravidade que é isso daqui. Hoje, segunda-feira, dia 20, entraram em vigor os dois decretos do Lula que eu tanto denunciei que instalam a censura nas redes sociais no Brasil. Decretos de censura, sim. O que que dizem esses decretos do Lula? que agora as

plataformas, as bigtecs serão obrigadas a excluírem conteúdo independentemente de autorização judicial. Não precisa mais entrar na justiça pro juiz mandar tirar o conteúdo que forem discurso de ódio, fake news, desinformação e as bigtecs não farão juízo de valor. Então as bigtecs, meta, Facebook, Instagram, YouTube não vão fazer uma análise se aquele conteúdo é ou não um discurso de ódio, é verdade ou não. Se aquele conteúdo postado for denunciado, as empresas terão que deletar esse conteúdo sob pena de responsabilização. E tem mais, a partir de hoje as redes sociais terão que ter um canal próprio para receber essas denúncias. Gente,

literalmente acabou a liberdade de expressão em redes sociais. É só denunciar um conteúdo de alguém como discurso de ódio, desinformação, que a empresa vai derrubar esse conteúdo. E o que eu fico mais indignado é que o Congresso teve 60 dias para derrubar esses decretos do Lula. Não derrubaram. E adivinha? Hoje esses dois decretos

passando a viger e o Congresso tá em recesso ainda. Isso mesmo. Então gente, não é brincadeira não, tá? Esses dois decretos do Lula vem censurar sim as redes sociais. Antes desse decreto, se você quisesse derrubar um conteúdo de alguém, você tinha que entrar na justiça e o juiz decidia se aquele conteúdo violava ou não direito aleheio, se aquele conteúdo estava ou não amparado pelo princípio fundamental, a liberdade de expressão. Agora a gente acabou,

denunciou na própria plataforma aquele conteúdo como desinformação. Acabou, conteúdo vai ser tirado do ar. Começou a viger hoje esses dois decretos do Lula. A partir de hoje, as plataformas então vão ter que ter um canal para receber essas denúncias e denunciando qualquer conteúdo como discurso de ódio, desinformação, todos esses termos que a esquerda adora acusar os outros do que na verdade eles fazem, todos esses conteúdos começar retirados do ar. Aí você se pergunta: "Tá bom, Chiquini, é grave? É realmente muito grave, e agora?

E agora que nós temos que renovar esse Congresso? Vejam, é culpa do Congresso. Teve 60 dias para derrubar esses decretos e não derrubou. Então, gente, não adianta a gente só ficar reclamando, a gente tem que agir. A gente precisa de um novo Congresso Nacional, de deputados e senadores que tenham coragem de enfrentar essa tirania. É isso. Essa é a

nossa única saída, expulsar o PT do Brasil e renovar o nosso Congresso Nacional. Ah.