---
video_title: "🚨 Sem dinheiro do Banco Master, Gilmarpalooza foi um fiasco!"
video_id: MqCMGeJ1w_Y
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MqCMGeJ1w_Y
video_date: 2026-06-01T14:46:20+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Gente, mas vejam só que coisa, acabou o dinheiro do Banco Master, esvaziou Gilmar Palusa, fórum jurídico organizado por Gilmar Mendes, que acontece todo ano em junho. Neste ano, só Alexandre de Morais do STF é que foi no evento. Gilmar Palusa reúne apenas dois ministros do STF este ano. Dois, ele, Gilmar Mendes, o organizador e Alexandre de Moraes. Quem é o Columbri? O maior

mamador da história de juiz. foi no evento até o Columbre desfalcou o Gilmar Paluza. Acontece que ano passado e nos outros anos, quando a torneira do Vorcaro do Banco Master estava jorrando milhões, os eventos eram sucesso. Olha só, Vorcaro bancou viagens de autoridades ao Gilmar Paluza. Segundo apurações da Polícia Federal, o Banco Master em 2024 bancou 11 milhões de dólares, cerca de 60 milhões de reais pro evento do Gilmar Paluz. Agora nem o

Flávio Dino foi, diz que se machucou. Mas além de tudo isso, desse esvaziamento do Gilmar Paluz, o que mais tá repercutindo é isso daqui, ó. O jornalista Sérgio Tavares foi até o evento, ele é português, mora em Lisboa e tentou entrevistar o Gilmar Mendes. Não conseguiu, mas acabou falando tudo que muitos brasileiros queriam falar na cara do Gilmar. Aconteceu agora a pouco.

>> Não sente vergonha do falso golpe do Bolsonaro. Não sente vergonha. Não tem vergonha. Não tem vergonha estar a perseguir o homem inocente num golpe criado por você. Não tem vergonha promover a censura, ser chamado laxante, de libertar criminosos arbitrariamente.

>> Olha só, andando só com inseguranças, ó. Cadê aquele glamor todo? Cadê aquela gentarada? Cadê aqueles políticos do lado do Gilmar? Cadê todo aquele glamor, toda aquela ostentação, todo aquele apoio? Olha, Gilmar Mendes andando

sozinho, rodeado de seguranças em Lisboa. Não tem um ministro do STF, nem do STJ do lado dele. Ninguém ao Columbri, ninguém. O que que aconteceu, Gilmar? que é marcado por corrupção, perseguição política e censura, não tem vergonha de vir para Portugal fazer negócios obscuros e ilícitos e ter mandado prender um repórter independente como eu, Sérgio Tavares em Guarulhos. Não tem

vergonha. É, não tem vergonha. Os os os e os os as os injustiçados do 8 de janeiro presos num falso golpe criado por vocês. Sem tanques, não to sem tanques. Não tem vergonha.

Não gostam de ouvir as verdades. >> É, acabou o dinheiro, secou a fonte que era inesgotável. Agora o evento miou. Eu sou Jeff Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.