---
video_title: "Nunes Marques será o relator das revisões criminais dos presos políticos"
video_id: vuaWjWrY8ao
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vuaWjWrY8ao
video_date: 2026-05-12T08:02:45+00:00
video_description: |
  Está acontecendo exatamente como eu falei que seria: a revisão criminal do Bolsonaro foi distribuída para a Segunda Turma e saiu das garras do Moraes. Foi distribuída para o ministro Nunes Marques. Eu sou advogado criminalista há 14 anos. Não estou brincando de advogar, não. Eu sei o que estou falando.
  
  Agora, todas as demais revisões criminais dos presos políticos poderão também, por prevenção, ser distribuídas para o Nunes Marques. Finalmente, os casos do 8/1 sairão das mãos do Moraes. Eu avisei!
  
  A revisão criminal é, de longe, a melhor estratégia para conquistar a liberdade dos presos políticos.
  
  Lembrando que a revisão criminal admite liminar.
---
Está acontecendo exatamente como eu falei que seria. Nunes Marx é sorteado relator de pedido de revisão criminal de Bolsonaro. Eu disse, a revisão criminal é de longe a melhor estratégia para conseguirmos a liberdade dos presos políticos. é a única forma de tirar das garras do Morais os casos do 8 de janeiro. E é isso que na prática está acontecendo. A defesa do presidente

Bolsonaro fez uma revisão criminal. A revisão criminal, como eu disse, segundo o regimento interno do STF, é distribuída paraa segunda turma, vai para um relator da segunda turma que não tem o Alexandre de Moraes e caiu pro Nunes Marques. Foi exatamente isso que aconteceu. Agora, Nunes Marques é o relator da revisão criminal feita pela defesa do Bolsonaro e poderá por prevenção ser o relator de todas as revisões criminais que forem sendo feitas pelos condenados de 8 de janeiro. As revisões criminais contra as condenações de 8 de janeiro serão todas distribuídas para o Nunes Marques. É por

isso que eu venho defendendo, não é de hoje, a revisão criminal como estratégia e uma estratégia bem definida com a finalidade de tirar os casos de 8 de janeiro das mãos do Morais. Desde sempre nós lutamos por isso. E com a revisão criminal a gente consegue tirar das mãos do Morais, porque uma revisão criminal feita contra uma condenação da primeira turma é distribuída para relator da segunda turma. E tá aí, foi o que aconteceu, que eu falei que aconteceria. E muita gente ainda dizendo: "Não, o Chiquini tá delirando, isso não tem como acontecer, não tem como tirar das mãos do Morais". A revisão criminal é

estratégia errada. Gente, por favor, eu não tô brincando de advogar. Eu sou advogado criminalista, só advogo no criminal há 14 anos. Eu sei o que eu tô dizendo agora, para quem acha que a melhor estratégia é pedir na execução de pena pro Morais a liberdade dos perseguidos políticos. Então tá bom, continue dando tiro no próprio pé. Eu

sempre defendi, façamos a revisão criminal. Agora tá aí o pedido da defesa do presidente Bolsonaro. Saiu das garras do Morais e está com Nunes Marques. A estratégia deu certo. Agora vamos torcer, orar muito para que o Nunes Marques seja um juiz de verdade. Eu

estou muito feliz com essa notícia porque até que enfim um pedido não está com Alexandre de Moraes. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e jamais vamos jogar a toalha. Vamos lutar até o fim e vamos vencer essa guerra. Um grande forte abraço a todos.