---
video_title: "Lula sabia de tudo e Lulinha tinha até plano de fuga"
video_id: NERZ33YL36o
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NERZ33YL36o
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  CHIQUINI É 3️⃣0️⃣0️⃣0️⃣ (TRÊS MIL) PARA ARRUMAR O BRASIL 🇧🇷
  
  Para deputado federal pelo Paraná, vote no advogado mais combativo do Brasil.
  
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Malandro não para. Malandro dá um tempo, chora petezada. A gente sempre disse e a gente sempre soube que o Lula sabia de tudo. Agora as provas estão aí. Provas revelam que o Lula sabia de todo o esquema do NSS, sabia de todos os esquemas de corrupção do Lulinha, do careca do NSS, do seu chefe de gabinete e da lobista do careca do NSS, que é amiga íntima do Lulinha. Provas revelam

que o Lula sabia de tudo. Caiu caída a casa. E o PT sabe que é com isso que o Lula vai perder a eleição. O PT já tá dizendo Lula perdeu a eleição. O que eu vou mostrar para vocês agora são provas de esquema de corrupção de novo no governo Lula envolvendo o filho do Lula.

E o larápio sabia de tudo. Então você tem que curtir, comentar e compartilhar esse vídeo para que o Brasil inteiro veja essas provas que eu vou mostrar agora para vocês. Mensagens que a Polícia Federal teve acesso. Olhem isso daqui. Não adianta mais o Lula fingir que não sabia de nada. Essa mensagem

aqui mostra que a lobista, a Roberta, lobista do Careca do NSS, aquela que está envolvida com o careca do NSS, que fazia todo o esquema da corrupção do NSS, ela tinha acesso direto ao Lula, ela conversava diretamente com o Lula. E aqui mostra que o Lula queria dar até um cargo no seu governo para ela, lobista do careca do NSS e amiga íntima do seu filho, que dividia a casa com o Lulinha, inclusive em Brasília. Ó, mensagem dela, Roberta, palavras dela. Sabe, foi das poucas pessoas que o Lula chamou e perguntou: "Escolhe onde você quer ficar". Olha só, o Lula ofereceu um cargo para essa bandida e não é qualquer bandida, é sócia do Lula. Ela diz isso, esse tal de

Gustavo diz: "Aquela empresa é para dar resultado". Ela responde na minha sociedade com Fábio. Sabe quem que é Fábio? Fábio é o Lulinha. O nome verdadeiro do Lulinha é Fábio. Ela é

sócia do Lula em esquemas. E ela não é só sócia do Fábio, do Lulinha. Ela só não teve oferta do próprio Lula para ter um cargo. Ela, ela mesma diz que ela manda no governo, ela vai onde ela quer. Ela manda no governo Lula. Tô em cargo

nenhum e ando onde eu quero. Fábio e eu. Fábio é o filho do Lula. O Lulinha e eu somos uma coisa só. Se eu sou uma bandida e eu esquematizei todo o esquema do NSS com o careca do NSS, o Lulinha fez a mesma coisa. Porque o Lulinha

somos uma coisa só. Se um fala vai, todos vão. A gente é irmão, sabe? Essa bandida diz que ela e o Lulinha são a mesma coisa. Aí ela fala aqui, ó. Só que

o Fábio não aparece, porque o Fábio tem que se preservar. Sabem quem é essa Roberta? Essa Roberta que o Lula ofereceu cargo para ela no governo, que ela transita onde ela quer no governo, que ela é sócia do Lulinha. Essa Roberta é o braço direito do careca do NSS. Ela e o careca do NSS articularam toda essa corrupção que nós vimos da fraude do NSS roubando, saqueando os aposentados, os pensionistas. Essa bandida é sócia,

segundo essas mensagens, do filho do Lula e tem contato direto com o próprio Lula. E ela é gulosa. Ela fala aqui, ó, eu quero 100 milhões esse ano. 100 milhões é próximo a 129 milhões, né? Essa galera só fala de 100 milhões para cima, né? E ó, segundo ela, ela é

modesta ainda, ó. Sou modesto, gente. Nós estamos falando de um mensalão de novo, de uma Lava-Jato de novo. Isso é a esquerda feita para saquear, criada para roubar o dinheiro público, roubar o povo. Anularam a Lava-Jato, mas tá aqui, ó, uma nova Lava-Jato, se não piorada, envolvendo de novo governo Lula, tudo de novo. E colocam esse cara no poder de

novo. Tá aqui corrupção de novo do governo Lula. Olha aqui, ó. Negociando compra de joia para lavagem de dinheiro. Olha o preço das coisas. R$ 11.000, R$

9.000, tudo para lavar dinheiro. E eu afirmo o seguinte para vocês, Lulinha tem que ser preso preventivamente porque ele fugiu do Brasil. Ele está envolvido em esquema de corrupção e ele está fora do Brasil fugido. Ele tem que ser preso preventivamente porque ele está fugido do Brasil. E as mensagens mostram isso

ainda. Quando a Roberta está comprando joias para lavar dinheiro de corrupção, ela fala aqui, ó, temos prazo porque Fábio vai embora. Fábio vai embora. Isso aqui, ó. Olha isso daqui, ó. 2025. Então

tem prazo, as coisas irão acontecer porque eu tenho que tirar o Lulinha e a família dele do país até junho. Será que isso daqui não foi ordem do próprio Lula para evitar que o Lulinha fosse preso? O Código de Processo Penal é expresso. Quando alguém foge de investigação, foge do país para fugir de processo, deve ser preso preventivamente. Tá aqui, ó, Código de Processo Penal. A prisão

preventiva poderá ser decretada como garantia da ordem pública para evitar novos crimes, como garantia da ordem econômica para evitar crimes contra ordem econômica por conveniência da instrução criminal. Ou aqui o motivo da prisão, aqui o motivo que ele tem que ser preso para assegurar a aplicação da lei penal. Lulinha está fugido da aplicação da lei penal. André Mendonça tem que decretar a prisão preventiva do Lulinha imediatamente. É por isso que ontem, é por isso que o PGR, funcionário do Lula, porque esse PGR que aí está foi nomeado pelo Lula, pediu pro André Mendonça, pro caso do Lulinha ser enviado ao primeiro grau. O PGR fazendo

serviço pro Lula, tentou tirar esse caso das mãos do André Mendonça para blindar, proteger o Lulinha, mas o André Mendonça não aceitou. O PGR veio agora dizer que o Lulinha não tem prerrogativa de foro. Então esse caso não tem que estar com o André Mendonça no STF, tem que ir pro primeiro grau, porque quem não tem prerrogativa de foro tem que ser processado no primeiro grau. Ah, é mesmo, PGR? Por que que o inquérito das fake news está desde 2019 sem ninguém com prerrogativa de foro no STF? Tá

vendo, gente? É por isso que eu quero arrumar a justiça desse país. Eu quero a reforma desse sistema de justiça, porque essa justiça não pode ser chamada de justiça. Nós temos o chefe do Ministério Público colocado lá pelo Lula trabalhando pro Lula, protegendo Lulinha. Nós temos o chefe da Polícia Federal colocado lá pelo Lula protegendo o Lulinha. O que eu quero? Eu quero que

o chefe do Ministério Público seja dos quadros do Ministério Público e não seja colocado lá pelo presidente da República, seja colocado lá escolhido entre os membros do Ministério Público. O chefe da Polícia Federal não pode ser colocado pelo presidente da República, tem que ser escolhido dentre os membros da Polícia Federal para que a Polícia Federal e o Ministério Público tenham independência funcional. Se assim ou fosse, Lulinha já tava preso. Quem sabe Lula já estava preso. Essa é uma das reformas que eu quero pro nosso sistema de justiça para acabar com essa palhaçada. É óbvio que o chefe da

Polícia Federal, é óbvio que o PGR tão protegendo o Lula e o Lulinha. É óbvio. Senão, o Lula troca eles. O Lula troca o chefe da PF, o Lula troca o chefe da PGR. Não tem como esse país ir pra frente sem uma reforma séria no sistema de justiça, que é o que eu quero. Eu

quero arrumar essa justiça do Brasil para que possamos combater a corrupção. Enquanto não arrumarmos a justiça nesse país, que é o meu maior objetivo de vida, o meu objetivo político, não há que se falar em segurança pública, em segurança jurídica. Não veremos corruptos presos, não veremos poderosos presos, porque esse sistema de justiça, do jeito que é, do jeito que está, foi feito para proteger criminosos de colarinho branco e faccionados. Eu vou colocar o dedo nessa ferida. Eu sei o que tá errado, eu sei o que tem que mudar e eu tenho coragem para tentar arrumar essa justiça. É por isso eu sou

o candidato deputado federal pelo Paraná para enfrentar essa gente. Chiquini é 3.000. Se você quer o advogado mais combativo do Brasil enfrentando esse lixo do PT, essa ditadura da toga no Paraná para deputado federal, vote 3.000. Eu vou arrumar essa justiça do

Brasil. Não vamos nos curvar a esse bando de lixo.