---
video_title: "🚨 Mendonça empodera a PF e vai pra cima do caso Master!"
video_id: MbYITE7FAeE
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MbYITE7FAeE
video_date: 2026-02-20T13:57:08+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 Verdade seja dita: André Mendonça chegou colocando ordem no caos e devolvendo a investigação ao caminho correto. Tirou o sigilo absoluto, devolveu as provas à Polícia Federal e deixou claro que o caso Master será investigado até o fim. Quando a Constituição é aplicada de verdade, a investigação anda e o sistema treme.
  
  🟢 Ao garantir carta branca à PF e respeitar o devido processo legal, Mendonça começa a corrigir distorções graves deixadas na relatoria anterior. É assim que um juiz deve agir: com imparcialidade, respeito à lei e sem medo de onde a verdade vai chegar. Quando a lei é aplicada sem atalhos, quem deve teme.
  
  💬 E você, acredita que agora as investigações irão até o fim ou ainda veremos tentativas de frear o avanço do caso Master?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Verdade seja dita. Mordi a língua. André Mendonça chegou chegando no caso master e está sim fazendo um bom trabalho. Mendonça já chegou corrigindo as cacas do Diasto Toófoli. Mendonça diz que PF terá carta branca para investigar caso master. Ministro afirma ainda que caso

master vai marcar sua biografia e ele de fato tá cumprindo sua palavra. já tirou aquele sigilo absoluto que Dias Tofo l tinha colocado e devolveu todos os bens, objetos apreendidos à Polícia Federal para que a PF realize a perícia nos aparelhos. E a PF comemorou. P festeja destofolização, gostei, do inquérito sobre Banco Master. A PF se empolgou tanto com a chegada do André Mendonça que fez uma força tarefa para aprofundar e avançar nas investigações. P deve ampliar equipe

para acelerar perícia no caso master. Que maravilha. Todos os celulares, aparelhos eletrônicos serão periciados pela própria Polícia Federal. E sem aquele sigilo absoluto, provavelmente bombas estourarão. Decisão de Mendonça devolve provas à corporação, autoriza análise de cerca de 100 celulares e reduz grau de sigilo do processo. Que

maravilha, André Mendonça, preciso aqui publicamente deixar meus parabéns. Aparentemente Vossa Excelência está sendo imparcial e um bom juiz. E isso fica claro porque já tentaram te queimar. André Mendonça, Mendonça decide que Vorcaro não é obrigado a depor a CPMI do NSS. Aqui nós vemos que Mendonça tá no caminho certo porque a imprensa começou a bater nele. Mendonça decide

que Vorcaro não é obrigado a depor a CPMI do NSS. Mendonça decide que Vorcaro não é obrigado a depor a CPMI do NSS. Isso aqui estourou ontem, mas eu vou explicar para vocês, gente. Decisão correta do André Mendonça. Por quê?

Porque ele apenas aplicou a Constituição Federal. Nos dias atuais, aplicar a Constituição Federal é um escândalo às vezes, né? Mas André Mendonça aplicou o princípio básico do direito. Nemo Tenetur CDeggeri. Ninguém é obrigado a produzir prova contra si mesmo. Tá aqui,

ó. Constituição da República, artigo 5º, inciso 63. O preso será informado de seus direitos, entre os quais de permanecer calado, sendo-lhe assegurada a assistência da família e de advogado. Ou seja, em um estado democrático de direito, o investigado tem direito ao silêncio. André Mendonça apenas aplicou corretamente o ordenamento jurídico vigente. Vorcaro não é obrigado a

comparecer a CPMI e não é obrigado a depor. Agora, se Vcaro quiser comparecer e abrir o bico, fique à vontade. E o Brasil agradece se eu fizer. Escandaloso seria se André Mendonça decidisse de forma diversa, porque daí então seria crime de abuso de autoridade. Negar ao investigado o direito ao silêncio e obrigá-lo a depor é crime de abuso de autoridade. Então não critiquem André

Mendonça por essa decisão. Ele apenas aplicou a Constituição da República de 1981. Até porque se a decisão fosse equivocada, eu seria o primeiro a criticar. Mas esse vídeo aqui é um aplauso e agradecimento ao André Mendonças. Parabéns pela condução da relatoria. Eu sou Jeffre Chiquini, sou

advogado e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. M.