---
video_title: "Centrão está se borrando de medo da delação do Vorcaro"
video_id: X2N6U8ceLSs
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X2N6U8ceLSs
video_date: 2026-03-20T11:49:35+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 A possível delação do empresário Daniel Vorcaro segue movimentando os bastidores de Brasília e aumentando a tensão no meio político. Após sua transferência para a sede da Polícia Federal, crescem as especulações de que o acordo de colaboração estaria avançando e poderia atingir figuras importantes do chamado “Centrão”, grupo influente no Congresso Nacional.
  
  🟢 No vídeo, o comentarista relaciona esse cenário com articulações políticas envolvendo nomes como Hugo Motta e Davi Alcolumbre, além de discussões sobre a possível instalação de uma CPMI ligada ao caso do Banco Master. A análise aponta que uma delação ampla poderia gerar impactos significativos no cenário político, ampliando investigações e pressionando lideranças do Legislativo.
  
  💬 Você acha que uma delação desse tamanho pode realmente mudar o cenário político em Brasília?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O dia começa assim. Dizem que as ratasanas da velha política, que topam tudo por dinheiro, estão se borrando de medo da delação do Vorcaro. Centrão. O câncer do Brasil se assusta com a transferência de Vorcaro para a sede da PF e vê delação avançada. Daniel Vorcaro foi transferido para a superintendência da PF na noite de quinta-feira como parte do acordo de sua delação premiada.

Centrão, agora é tarde. Daniel Vorcaro já começou a delação. Agora que coisa, né? Por que vocês do centrão estão preocupados com a delação do Vorcar? Quem não deve não teme, né? A Columb

tenta impedir CPMI do master com veto ao PL daimetria. Eu espero que Daniel Vorcaro delate um por um do centrão, porque se hoje não temos anistia, é culpa do Hugo Mota, presidente da Câmara, que nunca pautou para a votação o PL da anistia. Se não temos ainda em vigor o PL da dosimetria que colocaria todos os presos políticos em liberdade ainda este ano, é culpa do Davi Al Columbri, presidente do Senado e do Congresso, que não convoca uma sessão do Congresso Nacional para que votem a derrubada do veto. e ao Columbre não convoca uma sessão do Congresso pra derrubada do veto do PL da dosimetria, porque senão ele será obrigado nesta sessão do Congresso instalar CPMI do master, porque já há assinaturas suficientes para a CPI do master e ele corre da CPI do master como o diabo corre da cruz. E nós já podemos imaginar por é que Davi ao Columb tanto da CPMI do master. Essa matéria aqui é de

fevereiro. CIX do Congresso querem sepultar a CPI do master para avançar com o PL da dosimetria. Vejam só que canalizota quanto ao Columbre preferem adiar o avanço da investigação sobre o banco. Que pena, agora é tarde. Vocês dois, ó, decorem a carinha desses caras aqui, tá?

Vocês dois podem até querer sepultar a CPMI do Master, mas Vorcaro já está na sede da Polícia Federal e essas horas está delatando um por um que tem envolvimento com corrupção. Dizem nos bastidores que Vorcaro vai delatar mais de 30 deputados e senadores do Centrão. O centrão tentou, tentou, tentou conter as investigações do master, mas não deu certo. Muito triste, né, gente? Eu espero que piore. Eu quero ver todo

corrupto que negociou a liberdade dos presos políticos para se blindarem atrás das grades. Se os presos políticos continuam presos sem o PL da dosimetria, que foi uma promessa, é culpa do centrão, que é o verdadeiro câncer na política brasileira. é o centrão que só funciona por interesses próprios, mas o tempo é a razão da verdade e a conta chegou. Dias melhores virão, meus amigos. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.