---
video_title: "Por que a “direita” está atacando aliados do Bolsonaro?"
video_id: c9Ylf192-Tc
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c9Ylf192-Tc
video_date: 2026-07-07T16:08:21+00:00
video_description: |
  Entenda por que Arthur Machado e Kim Paim estão atacando aliados ao Flavio Bolsonaro com mentiras
---
Esse vídeo é um alerta e um abrir de olhos a toda a direita. Eu avisei vocês que estamos sobremo ataque da esquerda e de infiltrados na direita. Eu falei para vocês que existe um grupo que quer sequestrar o capital político do presidente Bolsonaro. Esse grupo que está criando uma divisão de dentro para fora da direita, quer isolar o Flávio Bolsonaro para que o Flávio perca a eleição para o Lula. Depois que o Flávio perder a eleição, esse grupo irá direcionar esse capital político sequestrado para o grupo deles. Que

grupo é esse? Esse grupo é um grupo que vem sendo construído desde 2017 por Gilmar Mendes, Geraldo Alkim e hoje é ligado diretamente a Alexandre de Moraes. É um grupo que não fala dos abusos e arbitrariedades do STF. é um grupo que não defende a candidatura do Flávio. É um grupo que finge defender o Flávio, mas quer isolar o Flávio de tudo e todos. E aqueles que são um escudo da

verdade, aqueles que se colocam como eu, como escudo do Flávio, tem sofrido ataques diários. E eu passei agora a sofrer esses mesmos ataques falsos diários. Esse grupo que precisa me tirar do caminho do Flávio passou agora a dizer que eu nunca fui de direito, que eu nunca fui bolsonarista, que eu nunca fui um defensor do presidente Bolsonaro. Eu avisei a todos vocês que isso aconteceria quando eu me coloquei como um escudo da candidatura do Flávio e alertei à direita, abri os olhos da direita e desmascarei esse grupo e esses infiltrados. No vídeo anterior, eu mostrei para vocês que esse grupo é ligado diretamente a Gilmar Mendes.

Parte desse grupo tem como referência o filósofo russo Dugin, que é um socialista infiltrado na direita e quer destruir a direita. É isso que ele orienta seus seguidores a destruir as bases da direita de dentro para fora. É por isso que esse grupo está criando divisão direta e diária, porque essa é a orientação do filósofo russo que ele segue. E esse grupo também ataca especialmente os cristãos, porque seguem um satanista que orienta criar essa divisão e ataque aos cristãos. Dito isso, eu quero mostrar para vocês o que de fato está acontecendo. Olha a

quantidade de ataques com mentiras agora que eu passei a ser vítima depois que eu abri os olhos da direita me colocando como um escudo da eleição do Flávio, dizendo abertamente que nós precisamos apoiar o Flávio e eleger o Flávio. Depois que eu passei a pedir para que todos se unam em torno da eleição do Flávio, eu passei a sofrer ataques das maiores mentiras possíveis. Só que eu não me acovardo. Eu não me acovardo para corrupto. Eu não me acovardo paraa tirania da toga. Eu não me acovardo

paraa esquerda. Eu não me acovardo para esses cavalos de Troia que querem destruir o bolsonarismo. Esses caras querem que Flávio perca a eleição. Estão fingindo apoiar o Flávio, mas querem que o Flávio perca. E eu vou continuar trabalhando pela União da Direita, continuar trabalhando pela eleição do Flávio. É o único candidato que pode

vencer o Lula e nós precisamos vencer o Lula. Agora eu vou mostrar para vocês a grande mentira que estão tentando criar contra mim. Passaram a dizer agora que eu nunca fui defensor do presidente Bolsonaro. Mas olhem isso daqui. Vejam só esse menino aqui em 2018. Esse vídeo

aqui eu gravei depois da vitória do presidente Bolsonaro, porque em 2018 eu me posicionei pelo presidente Bolsonaro e isso me trouxe gravíssimas consequências. Eu fui demitido de faculdade que eu dava aula. Eu parei de ser chamado para eventos jurídicos. Eu fiquei leproso na comunidade jurídica porque eu me posicionei a favor do presidente Bolsonaro e aí eu gravei esse vídeo depois da eleição. Não me arrependo de ter defendido a eleição do presidente Bolsonaro. E na verdade esses

que me atacam hoje não existiam aqui. Artur Machado em 2018 tava xingando o presidente Bolsonaro que em Paim não existia em 2018. Ele tava lá em grupo satanista compartilhando conteúdo ocultista. Eu não, eu tava dando a cara pela direita e pelo presidente Bolsonaro. Olha esse vídeo.

>> Agora que a eleição terminou, quero deixar aqui o meu desabafo ao momento eleitoral que passamos. Perdi amigos, perdi seguidores e fui inclusive bastante criticado por parte da comunidade jurídica em razão da minha posição política por ser advogado criminalista. Mas estou em paz. Estou bastante tranquilo porque acredito que fiz a melhor escolha pela nação brasileira. O passado nos deixou bem claro que o PT não serve mais. Temos uma

geração desmoralizada, alunos indisciplinados, educação sucateada, professores sendo agredidos em sala de aula, professores com salários muito defasados, escolas sendo fechadas, pagamos uma fortuna de imposto e o povo não tem um mínimo à subsistência. Minha bandeira é a justiça. Minha bandeira pessoal é a defesa dos policiais brasileiros que estão há muito abandonados e sendo diariamente injustiçados. Por isso, escolhi votar em uma polícia forte, amparada pelas leis e pelos governantes. A dignidade do policial deve ser restaurada e assegurada. O policial brasileiro deve

ser respeitado. O policial brasileiro deve ter amparo legal e das instituições. Os direitos fundamentais também devem ser aplicados aos homens e mulheres da segurança pública. Os direitos humanos devem ser aplicados a todos, independente da ideologia, da escolha política, partidária e da posição social. O primeiro passo foi dado. Continuarei lutando pela justiça.

Continuarei lutando incansavelmente pelo estado democrático de direito. Continuarei lutando pelo respeito à Constituição e à perfeita aplicação da lei. Devemos continuar cobrando a efetividade dos nossos direitos às autoridades. Deixo aqui um grande abraço a todos. Meu respeito a todos que estão assistindo esse vídeo. A esperança é a

última que morre. O Brasil precisa ser novamente respeitado. O povo brasileiro precisa ser novamente respeitado. >> Esse vídeo foi gravado em outubro de 2018. Eu não fui candidato em 2018. Eu

não fui candidato em 2020. Eu não fui candidato em 2022. Aí chegamos em 2022. Em 2022 o risco do presidente Bolsonaro perder a eleição pós pandemia era muito grande. E o que mais se dizia naquele momento é: "Ah, eu não vou votar no presidente Bolsonaro porque ele fala besteira. Ah, eu não vou votar no

presidente Bolsonaro porque ele falou demais na pandemia, ele fala palavrão. E então eu tive uma estratégia. A estratégia de convencer as pessoas que o presidente Bolsonaro era a única solução, a mesma estratégia que eu tô tendo hoje de tentar convencer as pessoas que Flávio Bolsonaro é a única solução. Nós em 2022 e hoje em 2026 só tínhamos lá uma possibilidade de vencer o Lula e só temos aqui uma possibilidade de vencer o Lula. E tanto em 22 como agora em 2026, nós precisamos conquistar votos daqueles que não querem ir paraa urna, os isentões, os votos nulos, os votos brancos. Então o Flávio Bolsonaro,

o presidente Bolsonaro já tem seus eleitores. Nós precisamos conquistar mais eleitores. Por exemplo, 30% da população não quer ir votar. Nós temos que convencer pelo menos 1% dessas pessoas a irem votar e votar no Flávio. Aí com esse 1% a gente vence. o Lula em

2022, a mesma coisa. Aí eu escrevi um texto, olhem só isso daqui, com a finalidade de convencer as pessoas que o Jair Bolsonaro era a melhor opção. Esse texto eu escrevi pros indecisos, para aqueles que não votariam no presidente Bolsonaro, porque o Bolsonaro falou demais, falou besteira. Então, veja só, esse texto eu escrevi para convencer as pessoas que deveriam votar no presidente Bolsonaro. Aí esse grupo que quer me tirar do caminho para sequestrar o capital político do presidente Bolsonaro e querem que o Flávio perca e eu estou atrapalhando esse grupo. Eles deturparam

esse meu texto e falaram que esse texto sou eu me colocando contra o presidente Bolsonaro. Olha a maldade dessa gente. Olha o texto que eu escrevi. Defendendo a eleição do presidente Bolsonaro, tentando conquistar votos dos indecisos. Olha só isso daqui. 1o de outubro de 22,

as vésperas da eleição. Antes de qualquer coisa que você pode dizer, o mais correto deveria ter sido o português, né? Antes de qualquer coisa que você possa dizer, mas o raciocínio é esse, né? Eu tô falando com você indeciso, né? Não sou Bolsonaro, não sou Lula. Veja, eu estou falando, você que

diz não ser nem Bolsonaro e não ser Lula. Preste atenção nisso que eu estou dizendo. Mas querer negar o quanto a nossa economia melhorou na gestão atual não me parece razoável. Então você indeciso que não quer nem Bolsonaro, não quer Lula. Você não pode negar que a economia com o Bolsonaro melhorou. Nosso país se

descolou do resto do mundo como nunca. O Brasil tava crescendo. Temos hoje menos inflação do que os Estados Unidos, mais crescimento. Veja, estou tentando convencer que o presidente Bolsonaro é melhor opção depois de uma pandemia que derrubou todas as taxas de crescimento do mundo. Então é um texto maravilhoso. Olha só, temos a menor taxa

de desemprego das últimas décadas. Empresas públicas como os Correios antes deficitárias dão lucro. Olha só eu dizendo, empresas públicas estão dando lucro com o presidente Bolsonaro. A corrupção acabou totalmente? Não sou higênuo de achar que sim, né? E nunca se

acabará com a corrupção por inteiro. Mas certamente diminuiu muito com o presidente Bolsonaro. Para você queria ter uma outra opção além do presidente Bolsonaro? Não tem. Sinceramente, votar no PT é votar no mau uso dos recursos públicos e na piora econômica. Não deixe

sua repsa um candidato que não tem boa oratória e que não sabe usar bem as palavras da forma como mais agrada. Trazer de volta um canalha, que é o Lula, que se finge de pobre e que com uma verdadeira quadrilha sequestrou o nosso país durante anos. Vejam aqui, ó. Eu trabalhando pela eleição do presidente Bolsonaro e eu não era candidato. Eu não fui candidato em 22 a nada, nem em 2018. Não se trata de votar

no BZO, lembra que falavam disso? Se trata de votar numa gestão comprovadamente melhor, comprometida com o país e não apenas com o partido. Aqui em 2022 não tinha Quimpa defendendo o presidente Bolsonaro, não. Não tinha Artur Machado defendendo, não tinha quinto elemento defendendo o presidente Bolsonaro. Então, não tá? Se você não

quer voltar no Bolsonaro, vote no Paulo Guedes e nos bons ministros que esse governo tem. Mas em nome de um país com mais oportunidades para quem precisa, não ajude a trazer de volta a praga do PT. O bom projeto que está dando certo precisa continuar. Em 2022, eu escrevi esse texto para tentar alcançar os isentões, os indecisos. Em 2018, eu defendi muito o presidente Bolsonaro, não fui candidato.

Em 2022, eu defendi muito o presidente Bolsonaro, não fui candidato. O que que eu ganhei com tudo isso? Tranquilidade de consciência de estar lutando, combatendo o PT. E portas me fecharam. Fui expulso de grupos de pesquisa, fui demitido de universidades. Muitas portas

me fecharam. Mas hoje estamos em 2026 e eu continuo defendendo a eleição do Flávio Bolsonaro. Mas esse grupo precisa me tirar do caminho, precisa tirar o Nicolas do caminho, precisa tirar os cristãos que defendem o Flávio do caminho, porque o que eles querem é a derrota do Flávio. Esse grupo é um verdadeiro cavalo de Troia. Artur Machado, que eu mostrei para vocês no vídeo passado, foi preso no Lava-Jato, solto duas vezes pelo Gilmar Mendes, amigo próximo do Gilmar Mendes, do Geraldo Alkem, sempre criticou o presidente Bolsonaro, agora está se fingindo de direita e comprovadamente é chefe desse Quimpa comprovadamente que está utilizando a doutrina de Dugu destruir a direita de dentro para fora, porque eles têm uma missão muito bem calculada por esse grupo do Gilmar, Alexandre de Moraes, do STF, que é em 2030 direcionar todo esse capital político que eles estão sequestrando, tentando tirar os apoiadores do presidente Bolsonaro do caminho a direcionar pro candidato deles em 2030.

E nós somos um impeditivo. Eu sou impeditivo porque eu abri os olhos das pessoas. Eu estou mostrando pra direita que nós precisamos vencer o Lula com Flávio Bolsonaro. E eu estou sob ataque. O Nias está sob ataque. Várias outras

pessoas estão sob ataque desse grupo que quer o Lula 4 propositalmente, desse grupo que está lutando para que os candidatos a Senado da direita sejam do centrão. Vocês acham que é à toa que de repente começaram a apoiar candidatos do Centrão pro Senado? é que eles não querem senadores que votam o impeachman do Alexandre de Moraes. Pare para pensar, pare para pensar. De repente [limpando a garganta] a direita começou a apoiar candidatos do centrão. É esse grupo do Artur Machado,

do quinto elemento. Esses caras estão por trás. Não querem Michele no Senado, não querem Coelho no Senado, não querem Polon no Senado, não querem Marcos Ficiano no Senado e querem colocar o povo do centrão que estará junto com a STF, porque esse é o grupo deles. É por isso que de repente Nicolas vira traidor. Eu viro traidor, é porque nós somos um escudo do Flávio Bolsonaro contra esses caras que estão trabalhando contra. Essa é a verdade. Olha isso

daqui de novo. O PCO sai em defesa desse Quimpaim. PCO fez ontem uma postagem defendendo esse cara contra a Michele Tco, que defende o Ramas, defende aborto, defende tudo que não presta, tá apostando esse cara. Como pode esse cara ser aceito por parte da direita? um cara vinculado a grupos satânicos, a grupos ocultistas e que não nega que fazia parte desses grupos. Um cara que hoje é

funcionário de Artur Machado, preso duas vezes na Lava-Jato, solto duas vezes por Gilmar Mendes, não estaria preso até hoje. Destruiu fundos de pensão, deixou aposentados sem recursos, aposentados dos correios, não tem aposentadoria por causa desse cara que tem um calamço de postagens dele xingando o presidente Bolsonaro em 2017, em 2018. Esse é o cara que hoje está por trás de tirar senadores de direita que votariam o impeachment do ministro. Esse cara que está por trás tentando tirar apoiadores do presidente Bolsonaro do caminho. Abram os olhos, esses caras estão jogando contra o Flávio. E aí eu tive

mais uma estratégia de mostrar isso. Eu precisava provar que esse Kim ele é funcionário desse Artur Machado. Todo mundo sabe que é. Eu joguei mais uma casca de banana e eles caíram certinho. Olha isso daqui. Eu mandei uma mensagem

para esse Artur Machado, sabendo que ele printaria, mandaria para Quimpa e Quimpa usaria essa mensagem para me atacar. Mas foi uma mensagem bem pensada. Olha o que eu escrevi, Arthur. A matemática é simples. Toda vez que você colocar sua ratazana para me atacar com mentiras, porque é com mentiras, eu mostrei para vocês. Eles distorcem tudo e difamações

rasteiras, quem vai apanhar será você. Quem tem mais a perder, seu hamster ou você? Um homem de negócios. O que que significa esse termo um homem de negócios para nós na advocacia criminal? É uma forma, é um jargão que a gente se dirige a criminosos de colarinho branco, tá? Homens de negócios, todo criminoso

de colarinho branco diz isso. Eu sou um homem de negócios. Eu não passei a perna nos aposentados. Eu não roubei o posales. Eu não quebrei fundo de pensões. Eu sou um homem de negócios e

negócios deram errado. Esse é o argumento deles. Eu não, eu não roubei o postales. Nós investimos o dinheiro mal. É o risco do negócio. Nós investimos o

dinheiro, o risco do negócio quebrou. Pois é, aposentados agora estão sem dinheiro. Olha só o que eu quis dizer. Você me subestimou. Por isso acabamos nessa guerra. Achou que eu baixaria a

bola para vocês, como todo mundo sempre faz. Eles compram todo mundo ou atacando as pessoas, as pessoas ficam com medo do ataque? Eu não. Eu não. Da onde eu venho? da advocacia criminal. Eu não me

acovardo. Eu não me acovardo para corrupta. Eu não me acovardo pra ditadura da toga. Meu não me é covardo pra esquerda, nem para vocês. Eu sei que vocês precisam me tirar do caminho do Flávio. Vocês precisam tentar vender pra

direita que eu sou inimigo porque o plano de vocês é o Lula 4 e eu estou atrapalhando o plano de vocês porque eu tenho conquistado votos pro Flávio Bolsonaro. Eu tenho convencido as pessoas a votarem Flávio Bolsonaro. E eu nunca vou me curvar para vocês. Segure sua cachorrada. esqueça de mim e vida que segue nunca mais me verá falando de você também. Mas não é estratégia deles.

Veja só, se seus cachorros me atacarem, você vai pagar o pato. Acho que você não percebeu isso ainda. Veja essa estratégia aqui. Ele está colocando esses caras para me atacar, certo? Quem usaria esse print para me atacar? Os

caras que ele usa para atacar todo mundo. Aqui está a estratégia. ia servir a carapuça. Perfeito. Aí aqui é realmente o que eu quero. Quero lutar

pelo meu país. Quero tentar ajudar o meu povo a se libertar das garras sujas do PT. Quero propor projetos de reforma do sistema de justiça. Me deixe em paz. Não quero ter parte nenhuma com vocês. Veja,

não vem me oferecer dinheiro, não vem me mandar recadinho, tá? Já mandaram muito recadinho para eu me aliar a vocês. Beleza? E pare com esses recados. Eu não vou me aliar a vocês. Não adianta. Aqui

é o recado, tá? Não adianta mandar recado para mim como vocês estão fazendo diariamente, que não adianta. Eu só agirei, olha aqui, ó. Eu só agirei em legítima defesa. Eu não quero ter parte com vocês. Pare de me propor acordos.

Pare de tentar chegar até mim. Eu não quero parte com vocês. Eu só agirei em legítima defesa. Adivinh o que aconteceu hoje? Eles pegam esse print que eu sabia que fariam, óbvio, não sou burro, em mandar uma mensagem sigilosa, óbvio, e usar esse print contra mim, mas caíram do cavalo. Porque quem pain usar esse

print de uma mensagem que eu mandei pro Artur Machado é uma confissão que ele é funcionário do Artur Machado. Novamente caíram na casca de banana e eu mostro pro Brasil, a estratégia deles não é unir a direita. Eles não podem unir a direita. Eles se alimentam da divisão da direita. Tudo o que eles precisam é essa divisão. O que eles mais precisam é

Michele, longe do Flávio, Nicolas, longe do Flávio, eu longe do Flávio. Tudo que eles precisam é esse caminho livre, leve, solto para eles sequestrarem os bolsonaristas para eles e depois que o Lula ganhar eles virem e dizer: "Olha só, perdemos a eleição por causa dos traidores. Agora vamos juntos com esse candidato." Percebam que o cara que está por trás disso é o Artur Machado, preso na Lava-Jato e solto duas vezes pelo Gilmar Mendes, palestrante do Gilmar Palusa, amigo íntimo do Alkim, amigo do Alexandre de Moraes. E para comprovar que eu tô certo que esse cara tem envolvimento direto com esse grupo, o juiz que prendeu Artur Machado, que foi solto duas vezes pelo Gilmar Mendes, repostou aquele meu dossiê e escreveu: "Jeffrey Chiquini sabe tudo". E vejam,

eu não tenho amizade próxima com Marcelo Bretas. Eu não tenho o telefone dele. Eu nunca troquei o whats com ele. Todo mundo sabe o que Bretas passou. O Bretas foi aposentado compulsoriamente pelo Gilmar Mendes. Bretas combateu corruptos

e foi punido por isso quando ele começou chegar em familiares de ministros. Então se acostumem com isso. Diariamente tentarão criar mentiras sobre Nicolas Ferreira, sobre mim e tantos outros que querem a vitória do Flávio. Não se deixe enganar. Nós somos o escudo do Flávio contra essas pessoas que querem destruir a eleição do Flávio. Por isso que nós

estamos virando alvo. Eu não vou me curvar. Eu não me curvo para tirano. Eu não me curvo para corrupto e eu não me curvo para essa turma do Gilmar Mendes. É um alerta ao Brasil. Abram os olhos.

Esse grupo é infiltrado e eles querem destruir a direita de dentro para fora com divisões para isolar o Flávio. Eles precisam que o Flávio perca a eleição para sequestrar seu capital político e direcionar pro grupo deles. Tanto é que até o PCO tá unido com eles. PCO tem seu candidato próprio. É óbvio que o PCO quer que o Flávio perca a eleição. CO

está repostando o soldado desse grupo que está criando a divisão. Use a cabeça. É exatamente isso que está acontecendo. Brasil, precisamos derrotar Lula. Só o Flávio Bolsonaro pode derrotar o Lula. Vamos seguir nessa

meta, nessa missão. Esse ano é o ano dos brasileiros ordeiros, honestos, corretos vencerem as eleições. Vamos expulsar para sempre o PT do nosso Brasil. Em nome de Jesus, vamos nos unir com muita fé em Deus e muita oração. O inimigo será derrotado. Não vamos nos curvar a

nenhum inimigo. Eu sou Jeffre Chiquini e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. M.