---
video_title: "🚨URGENTE: Lula disse que Flávio Bolsonaro merece ser enforcado em praça pública"
video_id: WrNB3rlvMDc
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WrNB3rlvMDc
video_date: 2026-06-02T20:18:58+00:00
video_description: |

---
Gente, olha só isso, que absurdo. Lula acabou de dizer que Flávio Bolsonaro deveria ser enforcado em praça pública. Isso mesmo. >> O que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro consegue ser pior do que ele e são, na verdade vendi da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que

dizer. Alto e bom som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem.

Agora imaginem só o tamanho da confusão se Flávio Bolsonaro ousasse dizer um absurdo desse. Mas aproveitando, pensem comigo. Se seguirmos a lógica da farça da trama golpista que cogitação configura crime, teríamos aqui um crime grave, né? Será que o STF vai dar 24 horas pro Lula se manifestar sobre isso? Esse cara é realmente um atraso pro nosso Brasil, né? Um cara que chama

criminosos de nossos criminosos, quer chamar o Flávio Bolsonaro de traidor da pátria. Eu >> tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte diz que os nossos criminosos aqui são terroristas. >> E quem chama PCC e Comando Vermelho de Nsossos Criminosos merece o quê? Que desgosto para nós brasileiros termos esse sujeito como presidente do Brasil, nitidamente do lado do crime, chamando Flávio Bolsonaro de traidor da pátria, porque ele seria culpado pelos Estados Unidos classificarem PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, coisa que todo brasileiro de bem comemorou. Nitidamente o presidente do nosso Brasil prefere o crime do que o cidadão de bem.

Diz aí nos comentários se Flávio Bolsonaro, segundo o Lula, o defensor dos nossos criminosos, merece ser enforcado. O que que ele, Lula, merece? Escreve aí.