---
video_title: "Fux detonou o Gilmar, Moraes e o Dino"
video_id: UD5xnVfO7jY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UD5xnVfO7jY
video_date: 2026-03-27T11:43:05+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O ministro Luiz Fux ganha destaque ao rebater argumentos de outros ministros do Supremo Tribunal Federal sobre a impossibilidade de prorrogação da CPMI do INSS. No vídeo, é destacada a contradição apontada por Fux, ao lembrar casos anteriores em que CPIs foram prorrogadas, como a das fake news e da COVID, levantando questionamentos sobre coerência nas decisões da Corte.
  
  🟢 A análise também levanta o debate sobre os motivos por trás do encerramento da CPMI, especialmente diante de possíveis conexões com outras investigações relevantes. Apesar disso, o conteúdo ressalta que as apurações seguem na Polícia Federal, mantendo o caso ativo fora do âmbito parlamentar.
  
  💬 Na sua visão, há incoerência nas decisões do STF sobre prorrogação de CPIs ou cada caso deve ser analisado de forma diferente?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O ministro Luiz Fux tem mostrado ao Brasil o que é ser um juiz de verdade. Fux simplesmente destruiu as mentiras argumentativas do Gilmar Mendes, do Flávio Dino e do Alexandre de Morais, que negaram a prorrogação da CPMI do INSS. O Flávio Dino, o Alexandre de Moraes e o Gilmar Mendes negaram a prorrogação da CPMI, do INSS, que investiga os roubos e as corrupções contra os aposentados e os pensionistas, dizendo que não se admite a prorrogação de CPMIs e que nunca no Brasil isso aconteceu porque é inconstitucional e CPMI tem que ter prazo de duração e não podem ser prorrogadas. Fux, com toda a sua maestria, lembrou à corte que a CPMI das fake news foi prorrogada e que a CPMI da COVID também foi prorrogada. A mentira tem pernas bem curtas. E eu não

quero ser o descobridor da pólvora, mas eu verifico que isso ocorreu. Oreu em tempos recentes, exatamente com relação à Comissão Parlamentar de Inqueto sobre as PQ News. Houve uma oposição no sentido de que essa comissão parlamentar de inquérito tava indo longe demais, não só raci, mas também razão no tempo. E o Supremo Tribunal Federal entendeu que era conceitável do direito subjetivo da minoria também prorrogar a comissão de inquérito para continuar na qualidade de minoria, apurando aquilo que pretendia ser obstácia. Veja, o STF autorizou a prorrogação da CPMI das fake news. Inclusive, vamos lembrar

que o inquérito das fake news, que também é uma investigação, CPI, CPMI, são procedimentos investigatórios, assim como inquéritos. São procedimentos investigatórios. O inquérito das fake news, ele existe desde 2019. Fux, com tapa de luva desmontou esse argumento falacioso. >> O Supremo teve essa visão política de que efetivamente a diamos assim, o funcionamento do parlamento não pode, digamos assim, impedir as manifestações da minoria. Aliás, eu o maior cliente do

Supremo Tribunal Federal são os partidos minoritários que que entram com a DPFs e declarações incontidade depois de perder na arena política. >> O Alexandre de Moraes disse que não cabe ao STF analisar e julgar argumentos e discussões políticas. O Luiz Fuxs lembrou que por diversas vezes e na verdade todos os dias o STF julga questões políticas. O maior cliente do STF lembrou o FUX, são partidos políticos rediscutindo no STF questões políticas. Então, em verdade, a maioria dos ministros do STF não querem a CPMI do INSS, porque a CPMI do NSS está também alcançando o caso master.

Essa CPMI está por conexão das provas chegando no caso master. E é nítido que alguns ministros querem fugir, querem abafar o caso master. Inclusive a grande imprensa já percebeu isso. Vejam gente, Malu Gaspar de novo expondo o STF e mostrando pro Brasil o que se tornou a Suprema Corte e a verdade por trás dessa decisão absurda de enterrar a CPMI do NSS. Claro, pelas falas dos ministros, aí que eu vou chegar no que você me perguntou, que a eh o problema deles não é a CTI do INSS, eles não estão preocupados com o desconto associativo se realmente os aposentados eh eh devam ter alguma algum refacimento do má que ponto o caso do master eh se envolveu aí com os descontos ilgais do aposentado.

Claro, pela pela fala do ministro Jamendo, pela fala do ministro Alexandre Moraes, que a questão aí não é o INFS, a questão é que a CPI do INSS avançou pelo caso master e ela com isso começou a expor coisas do caso master que eles não gostariam de ver expótem. Eles estão entrando no dia a dia, nas decisões internas da CPI, porque aquilo se deve às investigações do caso masterf do se deve Colombo hoje em dia no Congresso, na política brasileira. Claro que esses ministros estão dizendo que eles não querem ver esse caso investigado. >> Uau! A imprensa já percebeu, o Brasil já percebeu. Por que é que o STF não quer

investigar corrupção? Porque é que querem enterrar o caso master, querem enterrar o caso do NSS. Fato é que hoje no Brasil não querem perseguir corruptos, organizações criminosas, não querem verdadeiramente punir criminosos. querem apenas perseguir opositores políticos, querem perseguir a direita. E isso está muito claro. Por sorte, temos

ainda Luiz Fuxs e André Mendonça no STF. Por sorte, André Mendonça ainda continua relator dos casos do INSS e do Banco Master. A Polícia Federal, a ala correta da Polícia Federal ainda está à frente, ainda está investigando as corrupções do INSS e as corrupções do caso master. As investigações do NSS e do caso master ainda estão em andamento na Polícia Federal. As investigações estão funcionando e o relator de ambos os inquéritos é o ministro André Mendonça.

Então, nem tudo está perdido. A esperança é a última que morre e jogar a toalha não vamos jamais. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.