---
video_title: "Relator da CPI do Crime Organizado receberá apoio do Senado após virar alvo da família de Moraes"
video_id: KFcjE0nRCJw
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KFcjE0nRCJw
video_date: 2026-06-02T18:29:17+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Agora as coisas no Senado Federal começaram a ficar mais interessante. Vocês lembram que a família do ministro Alexandre de Moraes processou o senador Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado? Porque ele, na condição de relator, no relatório final da CPI, fez referência ao contrato de 129 milhões da esposa do Morais e dos seus filhos com o Banco Master. Isso foi em abril. Família de Alexandre de Moraes processa senador Alessandro Vieira por declarações sobre PCC. Eles disseram que

no relatório final o relator fez vínculo desse contrato com o PCC. Mas o mais interessante é isso daqui, ó. O Senado saiu em defesa do senador. Quatro advogados do Senado é que estão defendendo o senador. Olha só que legal isso daqui. Senado reage à ação da

família de Morais contra relator da CPI. O Senado, enquanto poder, instituição, sustenta que Vieira não associou familiares de Morais ao PCC e que declarações são protegidas pela imunidade parlamentar. Finalmente, o poder legislativo defendendo a imunidade parlamentar. Em parecer de 27 páginas, quatro advogados do Senado afirmam que as declarações questionadas foram feitas no contexto dos trabalhos da CPI do crime organizado, da qual Vieira foi relator. por isso estariam amparadas pela prerrogativa constitucional conferida aos parlamentares, coisa que há muito tempo, desde 2019, pelo menos, com a instauração do inquérito das fake news, Alexandre de Moraes já não respeita. O que o relator Alessandro

Vieira disse no relatório final da CPI do crime organizado foi o seguinte, que a mesma estrutura financeira instrumentalizada pelo Banco Master para fraudar o sistema bancário também teria sido empregada para circulação de recursos atribuídos à organização criminosa investigada na operação carbono oculto. Aí os advogados do Senado, em defesa do senador, disseram: "O senador somente fez referência aos familiares ao mencionar o contrato firmado pela autora, Banco Master, para defender seu ponto de vista de que os fatos precisariam ser apurados." Exatamente isso. Ninguém acha estranho realmente um contrato de 129 milhões com escritório da família de um ministro do STF. Primeiro que é um valor totalmente fora do mercado. Veja, o

contrato com o escritório do Lewandowski foi 5 milhões, com o Temer foi 3 milhões, agora com a família do ministro 129 milhões. O próprio Vorcaro disse à Polícia Federal que esse contrato era para ter ponte proximidade com o ministro. Então Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, estava coberto de razão. Isso tem que ser investigado, sim. Nunca na história do Brasil se teve um contrato de honorários nesse valor. A própria

imprensa apurou que nem nos Estados Unidos já se viu um contrato com esse valor. No fim do documento, os advogados afirmam que o senador não atribuiu qualquer ilícito à família de Morais, limitando-se a fazer crítica moral à circulação de recursos, além de estar protegido pela liberdade de expressão. E foi processado pela família do ministro. O que eu gostei muito aqui é exatamente isso. O Senado saiu em defesa do senador. Os advogados do Senado que são

concursados, quatro advogados do Senado é que estão defendendo o senador. Em um processo que o ministro Alexandre de Moraes ingressou contra o senador. Isso aqui diz muito. Isso daqui representa muito. É como se o Senado e o próprio STF estivessem em um processo. O Senado

está defendendo as prerrogativas do senador contra o ministro do STF. É praticamente isso, porque querendo ou não, todas as críticas do relator e menções no relatório final dessa investigação da CPI do crime organizado é exatamente isso, um contrato de 129 milhões que pode ter sido feito, pode ter sido feito com o próprio ministro, utilizando o escritório da sua família para isso. Isso tem que ser apurado. Todo servidor público está sujeito a ser investigado. O senador então não contratou um advogado para defender ele.

O próprio Senado está o defendendo. Isso tem um significado muito forte. É o Senado começando a se impor. É o Senado deixando de se curvar ao ministro do STF. Poderia o frouxo do alcolumbia aproveitar esse embalo e pautar o impeachment dos ministros, né? Aí seria

barba, cabelo e bigode. Então, vejam que o Senado não está mais tão curvado como estava antes. Eu achei isso daqui um grande avanço, um grande passo do Senado. A própria matéria conclui, Senado reage. É, é o Senado reagindo.

Muito bom. Espero que não seja só uma fumaça, que o Senado reaja mesmo. Eu sou Jeffrey Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.