---
video_title: "🚨Descobri o esquema que comprou o Tayayá"
video_id: ud3ndC4Y9GY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ud3ndC4Y9GY
video_date: 2026-05-04T16:24:35+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Gente, o que eu vou mostrar para vocês agora é muito escandaloso, mas muito escandaloso. Todo mundo sabe que o Diastofol vendeu a parte dele do taiayá, correto? Agora, prestem atenção nessa linha temporal de quem veio, da onde veio, o dinheiro que comprou a parte do Diastofol. Olhem isso daqui. Isso daqui foi fornecido recentemente pelo COAF.

Tudo começa aqui, ó. Preste atenção. JF e JBS, que fazem parte de um mesmo grupo, contrataram por 11 milhões a advogada que faturava R$ 9.000 por mês em sala compartilhada. Documento do COAF aponta que transferências foram realizadas em dezembro de 2023. Decora

isso daqui para a advogada Maissa Marciano, que depois aqui está repassou 3,5 milhões para Paulo Humberto Barbosa. Decorem esse nome. Quem é esse cara? É o empresário que comprou cotas de Tofule no resorte Tayá. Perceberam isso daqui?

No dia 18 dezembro, a JF e JBS transferem 11 milhões para advogado. No mesmo dia, essa advogada transfere 3 milhões pro cara que comprou as cotas do Dias Toófol no Thaá. Isso é escandaloso, né? Mas mais escandaloso ainda é isso daqui. Dois dias depois disso, Diastófole suspende multa de mais de 10 bilhões da JF. decisão também concedeu acesso às

mensagens da Vasa Jato para que companhia reavalie termos do acordo. Mensagens essas que foram utilizadas depois para anular toda a Lava-Jato. E esse Paulo Humberto Costa que recebeu o dinheiro daquela advogada que recebeu da JF e da JBS, é o advogado da JBS que controla o resorte da família do Tofoli. O advogado da JBS recebeu 3,5 milhões deais dois dias antes do Tofule anular multa da JBS. de 11 anos depois, em 2025, esse advogado da JBS compra a parte do Diastofol no resorte da família do Diastofol. Perceberam que

o dinheiro é da JBS desde o início, quando a JF, JBS transferem 11 milhões pra advogada, que no mesmo dia transfere para o advogado da JBS, que 2 anos depois compra a parte do Tofoli e fica como administrador do resort. Aí a empresa que comprou o Taiá recebeu 25 milhões da JF. O que que é 25 milhões para uma empresa comprar o resort da família do TofoL? Se Tofol anulou uma multa de 10 bi dessa empresa, né? Mas calma, você tá sentado, então deita aí. O advogado da JBS

comprou as cotas do Toffol. através de fundo que era usado por Vorcaro e pagou 3,3 milhões deais, quase 3,5 milhões que ele havia recebido daquela advogada, né, gente? Preciso falar mais alguma coisa? Os fatos falam por si só. A pergunta é: por que que o Diastófole ainda veste toga? Essa gente quer julgar pessoas. E

ainda dizem que mostrar isso, falar isso, é ataque às instituições. O STF está sofrendo um ataque de desinformação e difamações. Pera, pera, pera. São apenas fatos e fatos públicos e notórios e comprovados pelo COAF. É por isso que em 2027 nós temos que enfrentar isso cara a cara. E o impeachment de Dias

Tofoli é medida constitucional e de justiça. Eu sou Jeffre Chiquini e é por isso que eu sou o pré-candidato a deputado federal, porque isso tem que mudar, alguém tem que enfrentar esse sistema e eu vou fazer isso. Um grande forte abraço a todos. Yeah.