---
video_title: "Milei veio ao Brasil apoiar Flávio Bolsonaro, e Lula já disse que vai se vingar."
video_id: OF58Qthwu4k
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OF58Qthwu4k
video_date: 2026-07-26T13:19:12+00:00
video_description: |

---
Todo mundo viu que ontem o Milei veio pessoalmente aqui no Brasil no evento do Flávio Bolsonaro e representou. Chamou o Lula de ladrão, criticou o socialismo, chamou o Alexandre de Moraes de lixo, careca e obviamente que o Lulinha não ia deixar isso barato. Aí o presidente comunista do Brasil, que chama criminosos de nossos criminosos, já disparou. Governo Lula monitora a visita de Milei e prepara a reação a ataques em convenção do PL. O Planalto vê eventual ofensiva contra o sistema eleitoral brasileiro como parte de uma articulação internacional da extrema direita. Mas a

maior raiva do Lula com o Milei não é só porque o Milei está apoiando o Flávio Bolsonaro, mas porque a Argentina com Milei passou a combater aqui na América do Sul o PCC e o Comando Vermelho. A Argentina com Milei declarou PCC e Comando Vermelho organizações terroristas. A raiva do Lula também é porque o Milei está combatendo o PCC e o comando vermelho. Milei chegou inclusive a colocar suas forças armadas para combater essas organizações terroristas na fronteira com o Brasil. Lula tá desesperado com isso daqui, ó. A América

do Sul já é quase inteira de direita. Argentina de direita, Chile de direita, Paraguai de direita, Equador de direita, Bolívia de direita, Peru de direita, Colômbia de direita. Olha só o que sobrou paraa esquerda na América do Sul. Brasil com esse nicho desse Lula, como diz o Milei acertadamente. Uruguai, Venezuela, Guiana e Surinami. Vejam só

onde está o nosso Brasil. Agora, eu não sei porque Lula está tão preocupado que se fale de urnas eletrônicas, mas nós brasileiros já sabemos, o Brasil também vai entrar na lista de países da América do Sul de direita. Se Deus quiser, outubro tá chegando e nós vamos aposentar para sempre esse lixo desse Lula, esse lixo, esse gafanhoto de PT. M.