---
video_title: "🚨 CPI vê indícios de lavagem de dinheiro em contrato de 129 mi da esposa de Moraes!"
video_id: RdcqiGvz2Jc
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RdcqiGvz2Jc
video_date: 2026-02-05T21:13:49+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 O Senado finalmente deu sinais de vida. O relator da CPI do crime organizado apontou indícios de lavagem de dinheiro no contrato de 129 milhões firmado entre o Banco Master e o escritório da esposa de Alexandre de Moraes, além de pedir sua convocação e a quebra de sigilos bancário, fiscal e telefônico. A pergunta é simples: agora vai ou vão recuar?
  
  🟢 Esse filme o Brasil já viu. Na Lava-Jato, contratos de honorários advocatícios também foram usados como possível mecanismo de lavagem, houve busca, bloqueio de bens e o juiz que ousou avançar pagou caro por isso. A dúvida é se, desta vez, a lei valerá para todos ou se mais uma vez só não vê quem não quer.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Será que o Senado começou a acordar? Relator da CPI do crime organizado no Senado disse que vem indícios de lavagem de dinheiro no contrato de 129 milhões da esposa de Morais com o Banco Master. Relator da CPI vê indícios de lavagem de dinheiro em contrato de esposa de Morais. relator de CPI do crime organizado, quer convocação de esposa de Morais. E mais, o senador Alessandro Vieira também pediu quebra de sigilo telefônico, bancário e fiscal da esposa do Morais. Gente, será que o Senado tá

acordando? Mas isso aqui me fez lembrar desse caso. Me parece que não é a primeira vez que tem escritório de advocacia sendo investigado por lavagem de dinheiro. Quem lembra desse caso da Lava-Jato que chegou no escritório do então advogado do Lula, Zanim Fecomércio pagou 68 milhões a escritório que defende Lula. Levantamento da Receita Federal que consta dos autos da operação Jabuti deflagrada hoje no Rio mostra que Federação do Comércio do Rio de Janeiro pagou o total de 68 milhões ao escritório Teixeira Martins e Advogados, que defende o ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva em ações penais e investigações referentes à Lavajá. Jabuti descobriu um esquema de

desvios de recursos por meio de emissões de serviços prestados a título de honorários advocatícios. Segundo o Ministério Público Federal, metade do valor do contrato de honorários da esposa do Alexandre de Moraes. Aí então um juiz chamado Bretas ordenou o bloqueio de 237 milhões em bens. de Zanimin, hoje ministro da Suprema Corte, mas isso custou um preço muito caro para esse juiz e todo mundo sabe qual foi o fim dele. CNJ condena Marcelo Bretas a aposentadoria compulsória por abusos na Lava-Jato. Tudo porque ele determinou,

busque apreensão no escritório do Zanim por suposta lavagem de dinheiro em contrato de honorários e determinou aquele bloqueio ali de 200 milhões. Essa discussão avançou de suposta utilização de escritórios e advocacia para contratos fictícios de honorários para lavagem de dinheiro. E a OAB decidiu que advocacia não se submete à lei de lavagem. Os conselheiros mantiveram decisão de 2012, quando o órgão especial da OAB aprovou o parecer no sentido de que a lei de lavagem de dinheiro não se aplica a advogados. Eu lembro muito bem dessa discussão. Então, vejam só, não é

a primeira vez que há essa discussão de indícios da utilização de contrato de honorários advocatícios para lavagem de dinheiro. Isso existiu na Lava-Jato. Zanim tomou busca, teve bens bloqueados, mas o juiz que teve essa coragem foi aposentado compulsoriamente após muita perseguição. Então a pergunta que fica é: será mesmo que vão conseguir investigar a esposa do Moraes? Será que ela vai comparecer a CPI? Será que vão

conseguir a quebra de sigilo de dados telefônicos, fiscais e bancários? Embora eu já mostrei para vocês em outro vídeo que a decisão prevalescente no STF é de que CPI pode diretamente, independentemente de autorização judicial, quebrar sigilos de dados telefônicos, fiscais e bancários. Não precisa de autorização judicial. Agora, sendo a investigada, a esposa do Morais, será que o STF não vai mudar esse entendimento? Será que pau que bate em Chico vai bater em Francisco dessa vez?

Parece que nós estamos vendo o mesmo filme de novo, mas agora o contrato não é de 68 milhões como foi do Zanim. agora é de 129 milhões. Meus parabéns a esse senador corajoso. Nós brasileiros esperamos que o Senado levante mesmo. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. M.