---
video_title: "Renato Freitas é líder de facção de ONGs que cria mendigos em Curitiba e no Paraná"
video_id: oB9kURzXtFA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oB9kURzXtFA
video_date: 20260810
video_description: |

---
Lembra que o Alexandre de Moraes homenageou um criminoso que está infiltrado em Curitiba, petista, que está importando mendigos pro nosso Paraná? Adivinhe só? Ele, Beta, é testa de ferro do Renato Freitas em uma organização de ONGs. Podemos chamar inclusive de facções de ONGs aqui no Paraná. Não é isso mesmo? É isso mesmo, Chiquinho? O

senhor Leonildo saiu da presidência da ONG dele, a ONG em rua, logo após a nossa denúncia. Olha só que coincidência. Esse bandido que foi condenado por roubar uma pessoa tem a consciência pesada e teve que sair da sua ONG para não passar vergonha. E tem um detalhe, recebeu um prêmio de direitos humanos das mãos do Alexandre de Morais, quase R milhõesais de recurso do governo Lula para aumentar o número de mendigos. aqui em Curitiba. E olha

só, Chiquini, ele saiu da presidência da ON em rua, que ele fundou para colocar no lugar a senora Tamires, que trabalhou como assessora adivinha, de quem? Renato Freitas. Renato Freitas, que também tem uma ONG chamada Núcleo Periférico, que recebe dinheiro do governo Lula para alimentar mendigo. E calma que piora, Chiquini, tem mais. Essa ONG carrega a tornozeleira eletrônica de pessoas que passaram pela cadeia, que deviam assim como Leonildo, estarem presas e vão lá na ONG do Renato Freitas carregar a tornozeletrônica, sendo que essas pessoas vão lá também para se alimentar, para utilizar aquele espaço, tudo sendo bancado por você através de dinheiro do governo petista.

É exatamente isso. Hoje o Renato Freitas, ele é líder de uma facção de ONGs. Por quê? ONG recebe dinheiro do governo federal se criar mendigos. Então, quanto mais mendigo eles criarem, mais eles recebem e mendigo vota. E mais

do que isso, além deles terem criado 97% a mais de mendigos, 80% desses mendigos recebem Bolsa Família. E sabe o que que a maioria faz com o cartão do Bolsa Família? Deixa na boca de fumo com traficante para comprar droga com o seu dinheiro. E agora precisamos muito da tua ajuda. Compartilha ao máximo esse vídeo pro Paraná inteiro saber o que tá acontecendo. Segue o Jeffrey Chiquini,

pré-candidato a deputado federal. Eu, João Bétega, pré-candidato a deputado estadual. E também comente rua pro abaixo assinado Paraná sem mendigos. E vem mais vídeos por aí, Chiquini. A gente vai mostrar os amigos do Renato Freitas que tem passagem pela polícia foram presos porque cometeram crimes.

Segura que vai vir bomba. Você tem que acompanhar.