---
video_title: "O PT quer conquistar os cristãos. Lula vai se reunir com pastores para obter apoio nas eleições"
video_id: b5Ri2lalCnE
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b5Ri2lalCnE
video_date: 2026-06-12T20:39:25+00:00
video_description: |

---
Lembram que eu avisei que isso ia acontecer? O PT começou uma ofensiva para cima dos cristãos e dos evangélicos. Olha aqui, ó. O PT já fará reunião com pastores evangélicos, reunião com padres e tudo organizado pelo Messias, que se diz pastor, tá? que é o chefe da AGU, advogado geral da União. Mas gente, é muito importante que

você compartilhe esse vídeo para alertar aos cristãos a não cairem no voto de cabresto de pastores que se venderão pra esquerda, pro PT, por algum benefício. Estamos nos últimos tempos e vocês sabem que nos últimos tempos teremos falsos profetas. Então, padres e pastores que se renderem à corrupção do PT, que se renderem ao PT, ao Lula, nós sabemos que são falsos profetas. O PT está indo para cima dos cristãos para tentar com enganações, tá, o voto dos cristãos e dos evangélicos. E nós precisamos nos blindar disso, porque o PT só investe naquilo que não presta, naquilo que nós reprovamos. O PT é a favor do aborto, o

PT defende criminosos, o PT defende ideologia de gênero, sexualização das crianças. A culpa da corrupção do nosso país é culpa do PT. E nós cristãos, nós evangélicos, não podemos admitir isso. Eu alertei que isso aconteceria no início da semana e aconteceu. O PT, o Lula está com força total para tentar enganar os cristãos e os evangélicos. Eu

estou alertando vocês. Nós temos uma missão de blindar as nossas famílias, de blindar o nosso Brasil da esquerda. O PT sabe que vai perder a eleição, por isso está tentando enganar os cristãos, como fizeram lá atrás. Lembrem que lá atrás o PT entrava nas igrejas e agora eles querem voltar a enganar os cristãos e evangélicos. E eu não vou deixar que isso aconteça. Eu vou sempre desmascarar

essa gente. Não esqueçam, mensalão, petrolão, INSS, Banco Master, é tudo corrupção da esquerda que quer destruir o nosso Brasil. Não caiam na enganação da esquerda e não aceitem que seu padre ou seu pastor tente te induzir a votar no lixo do PT.