---
video_title: "Perícia concluiu que Moraes realizou o contrato milionário com Vorcaro!"
video_id: QrXEQ8QEibA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QrXEQ8QEibA
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  CHIQUINI É 3️⃣0️⃣0️⃣0️⃣ (TRÊS MIL) PARA ARRUMAR O BRASIL 🇧🇷
  
  Para deputado federal pelo Paraná, vote no advogado mais combativo do Brasil.
  
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Isso daqui é muito grave. É a bomba do dia. Não satisfeito com os 129 milhões, Alexandre de Moraes editou ele, Alexandre de Morais pessoalmente no seu computador contrato de 131 milhões de escritório de Viviane, que ela herdou do marido. O escritório era do Morais. Morais vira ministro, não pode mais advogar. Ela esposa assume o

escritório com for caro, indicam registros, indicam perícias, metadados, ou seja, isso daqui é perícia do contrato enviado pela mulher do ministro do STF ao banqueiro. Registram que perfil de nome ministro Alexandre de Moraes foi responsável por últimas alterações no arquivo. Morais e Viviane confirmam que o ministro acessou o documento, mas negam irregularidade. Não tem regularidade aqui. Um ministro do STF que não pode advogar ser responsável pela edição de um contrato de honorários com Daniel Vorcaro. Agora é o seguinte,

não há mais qualquer dúvida que Vorcaro fez um contrato de honorários com Alexandre de Moraes e não com sua esposa. O escritório é de fato de Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes vira ministro do STF, não pode estar formalmente nos quadros do escritório, coloca a sua esposa como advogada, mas tá nítido que quem está advogando é ele. Ou será que o banqueiro contratou a Vivil e fez um contrato de 129 milhões com essa baita advogada? O próprio Vorcaro já disse no seu interrogatório pra Polícia Federal que ele fez esse contrato de 129 milhões com o escritório da esposa do Moraes para acessar o Morais e pela influência do Morais para ter proximidade com o Morais. Ele mesmo

disse. Tanto que ele, Daniel Vorcaro, cobrou diretamente do Morais serviços a seu favor. A Polícia Federal enviou ao André Mendonça mensagens obtidas do celular do Vorcaro, trocadas diretamente por Daniel Vorcaro com Alexandre de Moraes, onde Vorcaro pede diretamente ao Alexandre de Moraes para que interceda junto ao chefe da Polícia Federal e ao chefe do Ministério Público por ele. Porcaro pede diretamente Alexandre de Moraes para que Alexandre de Morais peça para o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, colocado lá pelo Lula, e peça ao Gonê, chefe do Ministério Público, colocado lá pelo Lula, para que protejam, blindem Daniel Vorcaro. Não seria esse pedido do Daniel Vorcaro ao ministro Alexandre de Moraes o preço do contrato advocatício de 129 milhões? Por que Vorcaro não pediu ajuda

da sua advogada, mas pediu ajuda diretamente do Alexandre de Moraes? A prova tá aqui porque Daniel Vorcaro contratou Alexandre de Moraes e não sua esposa. Não há mais qualquer dúvida que Daniel Vorcaro contratou Alexandre de Moraes. Agora, inclusive perícias mostram isso. Perícia mostra que o contrato foi editado por Alexandre de Moraes e Perícia no celular do Daniel Vorcaro mostra mensagens e há várias ainda que não foram divulgadas, diretamente de Daniel Vorcaro a Alexandre de Morais pedindo para que Alexandre de Moraes advogue por ele com o chefe da PF e com o PGR. Se fôssemos

um país sério, Alexandre de Moraes, com toda a certeza, já estaria afastado do cargo. É isso que deve acontecer. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado, sou candidato deputado federal pelo Paraná e deixo aqui um grande forte abraço a todos. 3.000 para arrumar o Brasil. é o

número que você vai digitar na urna para deputado federal do Paraná para arrumarmos o Brasil e essa injustiça que tomou conta do nosso país.