---
video_title: "PGR tentou livrar o Lulinha, mas esbarrou no André Mendonça!"
video_id: Luj8zDjvhtU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Luj8zDjvhtU
video_date: 2026-08-20
video_description: |

---
Mas olha só, o PGR sabe que o STF só julga pessoas com prerrogativa de foro. O PGR pediu pro ministro André Mendonça declinar de sua competência e enviar o caso do Lulinha pro primeiro grau, porque o Lulinha não tem prerrogativa de foro. Pois é, nós estamos tentando dizer isso desde o inquérito das fake news que o Tofule instaurou em 2019. O Tofu instaurou o inquérito das fake news no STF em 2019, dizendo que as vítimas eram ministros do STF, mas vítima não fixa a competência do STF. A vítima não tem prerrogativa de foro. A prerrogativa de

foro é do autor da conduta. Só vai pro STF quando o autor da conduta tem prerrogativa de foro. Os presos políticos de 8 de janeiro, nenhum dos 2000 processados e condenados tinham prerrogativa de foro e foram processados e julgados no STF. E esse mesmo PGR concordou com os inquéritos, os processos e julgamentos no STF. Agora, como investigado é o Lulinha, ele vem e fala: "O Lulinha não tem prerrogativa de foro. O caso tem que ir pro primeiro

grau". É por isso que eu digo, não dá mais pra gente aceitar esse sistema de justiça do jeito que está. O PGR, nomeado pelo presidente da República, vai defender os interesses de quem? do presidente da República. Agora que o investigado é o filho do presidente da República, ele vai lá para não perder o carguinho dele, porque o chefe do Ministério Público foi colocado ali esse PGR pelo Lula, tá fazendo o que o Lula pediu. Por sorte, o ministro André

Mendonça deu nos dedos do PGR e tá aplicando agora a mesma regra que aplicaram ao presidente Bolsonaro, que não tinha prerrogativa de foro, ao Felipe Martins, aos 2000 injustiçados do 8 de janeiro. E o Mendonça negou, disse: "Não, vai ficar comigo, vai ficar aqui comigo". Não foi isso que você defendeu desde 2019, PGR. Eu quero tentar arrumar isso. Eu quero que o chefe do Ministério Público seja dos quadros do Ministério Público e seja uma indicação dos próprios membros do Ministério Público e não colocado pelo presidente da República, chefe da Polícia Federal colocado pelo presidente da República.

Veja, por isso que não investigam o Lulinha, não pedem a prisão do Lulinha, não processam o Lulinha. Vocês acham que se o chefe da Polícia Federal e o chefe do Ministério Público não fosse indicação do Lula, Lulinha já não tava preso? É isso que eu vou mudar. Por isso é 3.000 para deputado federal do Paraná para arrumar o Brasil. Eu vou arrumar

essa justiça do Brasil.