---
video_title: "Mais uma corrupção do Lulinha! Agora, R$ 81 milhões sem licitação"
video_id: 43CiYz2M_NA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=43CiYz2M_NA
video_date: 2026-08-03T15:42:53+00:00
video_description: |
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Imaginem só se esse escândalo aqui fosse com algum filho do Jair Bolsonaro. Empresa ligada a lobinha. Olha só, Lulinha agora é lobista, recebeu 81 milhões do governo. Governo seu pai é o presidente. STF autorizou a abertura de mais um inquérito, tá? Agora são dois

contra o Lulinha para investigar irregularidades na relação de filho do presidente com sócio de uma empresa aqui envolvidaça em crimes de corrupções. Essa empresa aqui de tecnologia da informação investigada pela Polícia Federal como alvo de lobby do empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o filho do Lula acumulou seis contratos com o governo federal, somando o total de R1 milhões deais. Ao menos cinco dos seis contratos foram feitos sem licitação. Segundo a Polícia Federal, Lulinha teria atuado para prospectar negócios da empresa junto à administração pública. Lulinha utilizou da sua influência de ser filho do presidente para passar cinco contratos sem licitação no governo do seu pai, totalizando R1 milhões deais. Já tem provas

documentais, já tem provas testemunhais do envolvimento do Lulinha com corrupções, tanto no caso do NSS como agora esse novo inquérito de contratos de tecnologia. Lulin é um grande empresário, né? Envolvido com cannabis, com careca do NSS, agora 81 milhões sem licitação com tecnologia. Eu quero ver o que que o Lula vai fazer agora com esse pronunciamento que ele deu aqui, ó. Na hora que eu ouvi essa notícia desse novo inquérito contra o Lulinha, eu lembrei dessa fala do Lula aqui, ó. Relembrar é

viverlo. Deixa falar para conhecer. Se o meu filho acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa, como eu. >> É um certo. >> Será tratado. Não haverá nenhum

privilégio. Eu jamais pedirei para um delegado, para um juiz não fazer as coisas corretas. Se ele tiver certo, ele vai se ferrar, ele vai ter ajuda minha. Se ele fizer coisa errada, ele sabe que eu passei. Outra. Ele viveu o dia da

minha casa que eu passei. Ele sabe o que é um pai vendo com cinco filhos vendo a televisão, chamar família de ladrão o tempo inteiro. Ele sabe que a minha mulher morreu por causa da desgraça da lavajato. Ele sabe. Então ele não tem o direito de errar. Ele sabe disso. Ele

jura para mim todo dia. Jura para mim. Eu acredito nele. >> Ele tá onde? Tá na Espanha agora.

>> É, tá. Tá morando lá. Ele jura todo dia. Se for julgado, ele virá para cá. Não tem, não [limpando a garganta] vai ficar escondido não. Não vai ficar, não vou

utilizar meu car para proteger. >> Ele vai vir para cá, ele vai ter que provar que ele é inocente com meu proito. >> André Mendonça, pode prender o Lulinha, pode jogar na J. Ô Lula, 20 anos de curso com essa conversinha. E outra coisa, que que esse moleque tá fazendo na Espanha? Tá morando fora do Brasil,

conduzindo o contrato de 81 milhões aqui no Brasil com empresinha de lobby. Ah, Lula, para cima de moar, cara. Eu folhei os processos da Lava-Jato, os três processos que você foi condenado na Lava-Jato por corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Eu folhei da primeira página a última, eu vi as provas. Lula, você foi delatado por 181 pessoas que entregaram provas da corrupção de vocês. Agora seja homem

para honrar essa tua palavra que não vai ter privilégio pro teu filho, porque não é isso que as investigações estão dizendo. Segundo as investigações, você tá protegendo Lulinha, você tá usando a máquina para proteger teu filho. Inclusive até o chefe da Polícia Federal tá sendo investigado agora por proteger o Lulinha, ó. chefe da PF vira alvo de procedimento no STF por suposta interferência no caso do Li. Então, tá aí, Lula, mais um inquérito contra seu filho. Já tem documento, já tem

testemunha, agora contratos sem licitação. Eu quero ver se você vai honrar sua palavra e vai deixar teu filho ser investigado como qualquer criminoso. Graças a Deus, nós temos André Mendonça junto com uma ala séria da Polícia Federal à frente desses casos. Eu sou Jeffrey Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos e jamais vamos desistir do nosso país. Nós vamos vencer essa corrupção e essa ditadura da TOGA. Estamos junto.