---
video_title: "O caso Master é corrupção do Centrão e do PT"
video_id: H9Y0uB34idY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H9Y0uB34idY
video_date: 2026-02-24T09:40:09+00:00
video_description: |
  O Centrão e a esquerda sempre estiveram de mãos dadas nos esquemas de corrupção.
  
  O caso Master corre o risco de ter o mesmo fim da Lava Jato.
---
A Lava-Jato foi um jogo centrão esquerda para roubar esse Banco Master. Eu tenho dito, esse Banco Master ele é uma atualização da corrupção pós Lava-Jato. Esse banco master e os outros bancos que estão ao redor, que já estão sendo liquidados também, já são oito bancos, né, que foram liquidados com relação direto com o Banco Master. Esse banco master, ele é a lavanderia da corrupção pós lava-jato. Por isso que tá um monte de gente do centrão e da esquerda envolvido. Porque

pense, mensalão, centrão esquerda de mãos dadas, Lava-Jato, centrão esquerda de mãos dadas. Caso master, centrão e esquerda de mãos dadas. Por que que a Lava-Jato acabou? Porque a Lava-Jato chega no amigo do amigo do meu pai e em parentes do Gilmar Mendes. Pouca gente lembra disso. A

Lava-Jato acaba quando a força tarefa chega em familiares do Gilmar Mendes. Até então o Gilmar Mendes ele apoiava Lava-Jato. Quando chegam em parentes do Gilmar é que o Gilmar se volta contra a Lava-Jato e a Lava-Jato acaba. Aí eles retiram o Lula. da prisão pro Lula concorrer contra o Bolsonaro, porque foi a leitura do STF que o Lula era o único que teria condições de vencer o Bolsonaro, senão o Lula estaria preso até hoje. O Lula só é

tirado da prisão para para vencer o Bolsonaro. >> Foi essa finalidade. A o STF não queria mais o Lula. >> O Faquim era chamado de traidor. O Faquim negou 11 abias corpos do Lula. O

Dias era chamado de traidor pela esquerda. A GZ xingava o Dias Tofol. Nós colocamos você aí e você tá votando para manter a prisão do Lula, porque o Lula já era carta fora do baralho. Mas quando a Lava-Jato avança e começa a crescer dessa forma, quase chegando ao STF, é que dá esse tombo. E hoje nós estamos revivendo esse momento. Então esse caso

master é mais um mensalão, mais uma Lava-Jato, é mais um escândalo de corrupção. esquerda e centrão de mãos dadas, >> né? Quanto tempo a gente já vem alertando, sendo alertados aí por políticos da direita e agora eh a OAB pede aí a a ao Faquinho fim do inquérito. Explica pra gente, por favor. >> É por isso, Emilinho, que eu tenho defendido o impeachment do Diastofol.

Não fosse de Astófol na presidência do STF, de ofício ter instaurado o inquérito das fake news e ter colocado Alexandre de Moraes como relator também de ofício, não estaríamos com o Bolsonaro preso injustamente. Não estaríamos com todos aqueles presos políticos com Felipe Martins preso. Só temos trama golpista no Brasil por causa do inquérito das fake news de 2019. Hoje tudo está no STF. Esse monte de investigação que a gente vê no STF, esse monte de processo, a gente esse monte de decisão do STF determinando busca e apreensão de inocentes, determinando prisão de inocentes, tudo isso que nós temos visto é desdobramento do inquérito das fake news. Pode olhar

toda decisão de busca e apreensão ou de prisão do Alexandre de Morais, ele começa dizendo desdobramento do inquérito das fake news. Então, o inquérito das fake news justifica a competência do Alexandre de Moraes para cometer todas as atrocidades que ele comete. >> Então, Dias Guardava, né? >> Exatamente. O Dias Tofel é imperdoável por isso. O impeachman do Diasto Tofle,

antes de caso master é porque ele instalou a ditadura da toga no Brasil pelo inquérito das fake news, tá? Esse é o primeiro ponto. E por que que a OAB vem se manifestar? Porque até então, Emily, inquéritos no Brasil tem prazo de duração e quando os investigados estão soltos, o inquérito tecnicamente não tem prazo. Mas todas as decisões do STF, historicamente, todas as decisões do STJ historicamente trancam inquéritos por constrangimento ilegal que ultrapassem 5 anos.

Então, pela primeira vez, nós temos o STF contrariando o próprio entendimento dele com o inquérito de 7 anos já. Então, por que que a OAB se meteu agora? Porque puxa, quer dizer então que agora inquéritos não terão mais prazo. Vai virar um precedente isso. E o Alexandre de Moraes se manifestou dizendo que em 2027 ele é o presidente do STF e ele vai postergar o inquérito das fake news. Então esse inquérito das

fake news, ele virou uma lei. Ele tá substituindo o Código de Processo Penal para dar ao STF a competência universal. Lembra da Lava-Jato. Tudo me retoma Lava-Jato, né? Eu lembro que o principal argumento dos juristas contra o Sérgio Moro, o juiz com competência universal.

Leam o juiz com competência universal. Tanto que a Lava-Jato, ela é anulada. É, as decisões de anular a operação Lava-Jato é com base no argumento de a Lava-Jato teve uma competência universal. Casos não eram para estar em Curitiba. O caso do Lula não era para estar em Curitiba, era para estar em Brasília, né, no DF, era para estar no DF, então anula. Então hoje o Alexandre

de Moraes, ele tem uma competência universal por causa desse inquérito das fake news, que a princípio, né, não vai terminar nunca mais. Então, por isso que a OAB se meteu. A OAB teve que se pronunciar, porque, Emilinho, na prática, o que nós advogados estamos vendo é que as decisões do Morais já começaram a descer, tá? a juizada de primeiro grau, tem muitos juízes de primeiro grau de justiça estadual, citando já decisões monocráticas do Alexandre de Morais, absurdas, como, por exemplo, nunca na prática a gente via juiz mandando a defesa em levar as suas testemunhas na audiência. Hoje a a juizada tá mandando advogado levar testemunha em audiência, o que é coisa do cível.

Então a OAB começou a enxergar que tá havendo um efeito cascata dos excessos do Alexandre de Moraes. Só por isso que a OB se manifestou. Eu tenho certeza disso.