---
video_title: "Decisão do Moraes contra o Flávio e Jair Bolsonaro é ABUSO DE AUTORIDADE"
video_id: jZIAg1iuTkg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jZIAg1iuTkg
video_date: 2026-07-13T23:44:46+00:00
video_description: |

---
Ó, gente, isso daqui é muito sério. Essa decisão do Moraes proibindo Flávio Bolsonaro de visitar o Jair, não é brincadeira não. Além de Flávio Bolsonaro ser filho de Jair, então um filho está sendo impedido de visitar o pai, Flávio Bolsonaro é advogado e está habilitado no processo do Jair Bolsonaro como advogado. Proibir que o advogado visite o seu cliente, visite seu cliente preso. Isso constitui crime de abuso de autoridade. Tá aqui, ó. Lei 13869 de

2019, artigo 20. Impedir-se justa causa a entrevista pessoal e reservada do preso com seu advogado. Pena, detenção de 6 meses a 2 anos e multa. Isso viola também o estatuto da advocacia. Artigo 7º, inciso 3. São direitos do advogado

comunicar-se com seus clientes pessoal reservadamente, mesmo sem procuração, quando estes se acharem presos, detidos ou recolhidos em estabelecimentos civis ou militares, ainda que considerados incomunicáveis. Jair Bolsonaro é o primeiro preso da história do Brasil impedido de se comunicar com o mundo exterior por meio de cartas. Isso viola a lei de execuções penais. Artigo 41 da lei de execuções penais constituem direitos do preso. Isso daqui é assegurado a marcola, a chefes de comando vermelho, a afaccionados, a terroristas. Inciso 15,

contato com o mundo exterior por meio de correspondência escrita, da leitura ou de outros meios de informação que não comprometam a moral e os bons costumes. E olhem só isso daqui. Zanim quando era advogado do Lula, ele Zanim advogado, leu uma carta do Lula na porta da cadeia. Olha isso daqui. Relembrar é viver. Ao povo brasileiro,

não troco minha dignidade pela minha liberdade. Tudo que os procuradores é Lava Jato. Pau que bate em Chico não bate em Francisco no Brasil. Será que o STF esqueceu disso daqui? Esse absurdo aqui nunca se viu no Brasil, não aconteceu na Lava-Jato. Nenhum terrorista no Brasil

passa por isso. Jair Messias Bolsonaro é o primeiro preso da história do Brasil que não pode se comunicar com o mundo exterior por meio de cartas. Não à toa que ministros do STF já vem erro na decisão do Morais para ser educado. É uma decisão ilegal, inconstitucional e autoritária. Essa decisão contraria todo o histórico de jurisprudência da história do STF. Mais uma vez eu provoco

os advogados. Cadê os advogados da Prerrô que fecham aos olhos a todos os absurdos que nós estamos vendo o STF fazer? Eu fui expulso da tribuna do STF por um policial e a OAB caladinha. Os advogados da Prerrô caladinhas. Essa decisão do Morais hoje é uma afronta a nós advogados e como eu mostrei, constitui em tese crime de abuso de autoridade. Eu sou Jeffrey Chiquini e

não vou me curvar nunca a essa ditadura da toca.