---
video_title: "PF deu as costas para decisão do Lula e devolveu credenciais a agente americano"
video_id: WvxjoHWA79w
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WvxjoHWA79w
video_date: 2026-04-28T10:23:53+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Lembram que o Lula estava todo orgulhoso, se vangloriando, que tirou as credenciais do agente da polícia americana que está vadido aqui no Brasil. Isso foi semana passada. Amando de Lula, PF revida e tira a credencial de agente dos Estados Unidos no Brasil, como se isso fosse um problema pros Estados Unidos, né, não pro Brasil. Agora, olhem só isso daqui. P decide devolver credenciais a agente americano. Decisão ocorre após

medida de reciprocidade e reavaliação da resposta brasileira à expulsão de delegado brasileiro dos Estados Unidos. Aqui são duas situações. Ou Lula é um falastrão mesmo que todo mundo sabe que ele é, esperou a poeira baixar e devolveu as credenciais ao agente americano, porque ele sabe que não existe Polícia Federal sem essa cooperação com os Estados Unidos. ou a Polícia Federal caiu na real, deu as costas para essa decisão absurda do Lula e retomou o acordo de reciprocidade com os Estados Unidos. Fato é que a Polícia Federal decidiu nessa segunda-feira devolver as credenciais de um agente americano inicialmente punido como forma de resposta à expulsão do delegado brasileiro Marcelo Ivo, que atuou na detenção de Alexandre Ramach. Gente, é

muito importante entender isso. Existe um acordo de reciprocidade entre os países. Brasil tem com a Espanha, tem com Portugal, tem com os Estados Unidos. E nesse acordo de reciprocidade existem regras. E a principal regra, essa é a principal. Um agente não pode atuar em

campo no país estrangeiro. Esse acordo de cooperação que foi muito utilizado, por exemplo, na Lava-Jato, é troca de informações. Esse delegado da Polícia Federal Brasileiro que está nos Estados Unidos, por exemplo, ele é apenas um adido, ele é um elo de comunicação. Por que que o delegado brasileiro foi expulso dos Estados Unidos? Porque ele trabalhou em campo. Ele agiu como um

detetive na caça do Ramag. Ele tinha agido anteriormente como um detetive na caça daquela brasileira naturalizada americana, Flávia. E lá nos Estados Unidos, quando você não tem permissão legal ou judicial a ser um detetive e investigar pessoas, isso é crime de perseguição. Lá eles chamam de espionagem. é crime. Então, na visão do

governo americano, o delegado brasileiro, como ele não tinha autorização legal e judicial para atuar em campo, ele praticou um crime de espionagem contra a Ramach. Então o delegado violou uma norma, um acordo de cooperação, por isso que ele foi expulso. Então o irracional do Lula, ele romper um acordo de reciprocidade com os Estados Unidos para proteger esse delegado, isso coloca em risco todo o acordo que existe com o governo americano. Porque da mesma forma que a gente não quer que um agente americano descumpra esse acordo aqui no Brasil, a gente não pode descumprir lá. E quando o Lula toma essa decisão aqui, amando do Lula, PF, revida e tira credenciais e agentes dos Estados Unidos, isso daqui é apenas uma medida de vingança e uma insegurança jurídica enorme. Porque se

esse agente americano nada de errado fez no Brasil, não descumpriu o acordo e é punido dessa forma, isso inviabiliza esse acordo com os Estados Unidos. E a Polícia Federal depois deve ter chego no ouvido do Lula, do ministro da justiça e dito: "Ó, sem um acordo de cooperação com os Estados Unidos, não tem como fazer segurança pública, não tem como fazer polícia. O banco de dados dos Estados Unidos é o maior banco de dados do mundo. Nós precisamos ter relacionamento com a Interpol. Não tem como combater narcotráfico, não tem como proteger nossas fronteiras, não tem como fazer segurança pública nesse país, rompendo com os Estados Unidos. Esse

Lula é um falastrão, ele jogou essa decisão pra galera, mas é uma decisão completamente irracional, que obviamente teve que colocar o rabinho no meio das pernas e voltar atrás. Isso só mostra como esse governo está perdido. É um governo inconsequente, que não tem compromisso com a segurança pública. E todo mundo sabe que esse governo não tem compromisso com a segurança. Então é isso. Segundo esse acordo de

reciprocidade, os Estados Unidos agiram corretamente na sua decisão. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.