---
video_title: "Trump inicia combate aos terroristas do PCC e CV no Brasil"
video_id: svtrxbJ47Vg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=svtrxbJ47Vg
video_date: 2026-07-01T20:35:47+00:00
video_description: |
  🟢 Os dois brasileiros são Victor Henrique de Oliveira Shimada e Stella Stefanie Nunes Henrique de Oliveira. Já as empresas sancionadas são Victory Trading Intermediação de Negócios Cobranças e Tecnologia Ltda, Pixwave Soluções de Pagamentos Ltda, Wave Construções Inteligentes Ltda e Avenidas Flutuantes Unipessoal Lda (Portugal).
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Quando os Estados Unidos classificam uma organização criminosa como terrorista, é porque o cerco vai fechar. E o governo americano já iniciou sua ofensiva contra o PCC e o comando vermelho. Só um detalhe importante aqui, a melhor forma de você combater o crime organizado é você estancar a fonte do dinheiro, a fonte principalmente de lavagem do dinheiro ilícito. E é isso que o governo americano começou fazer contra empresas e pessoas brasileiras que estão envolvidas com o PCC e lavando o dinheiro dessas organizações terroristas. Estados Unidos impõe sanções a pessoas, empresas brasileiras por elo com o PCC. Paraa surpresa de

zero pessoas, sancionada hoje pelos Estados Unidos por elo com o PCC, é citada em escândalo do Corinthians. Olha aqui, a patrocinadora da camisa. E se você quer saber quem são as empresas e as pessoas sancionadas, eu vou colocar na descrição desse vídeo aqui. Voltemos à análise das sanções. O Departamento de Tesouro dos Estados Unidos, vejam, estão atacando o dinheiro da organização terrorista, sancionou nesta quarta-feira dois brasileiros, três empresas brasileiras e uma empresa portuguesa por supostamente integrarem uma rede de lavagem de dinheiro ligada ao Primeiro Comando da Capital. Olha aqui, ó. É a

primeira vez e não será a última, que os Estados Unidos fizeram uma sanção por elo com o PCC. Pouca gente sabe disso e vão dizer que é mentira, pode ter certeza. Mas temcia no Brasil investigando o elo de pessoas e empresas com o PCC e o comando vermelho. Qualquer que seja o envolvimento de alguém, ainda que seja a autoridade ou o PCC e o Comando Vermelho será caverno americano. Começa com sanções financeiras até prisão, como aconteceu com o Maduro. Foi

assim que Maduro foi preso pelo governo americano. organizações criminosas da Venezuela foram declaradas organizações terroristas, descobriram o elo, o vínculo do Maduro com essas organizações terroristas e ele foi preso porque só sanção financeira não foi suficiente. E o foco agora está no Brasil. Estados Unidos dizem que o PCC é o maior grupo criminoso do Ocidente. Imaginem só se os Estados Unidos fez o que fez ou Maduro na Venezuela, que é um país eco assim, imaginem o que os Estados Unidos farão aqui no Brasil. E nós brasileiros de bem

estamos ansiosos para que a limpa ocorra mesmo. Vejam só gente, o que 20 anos de esquerda fez com o nosso país. Conseguimos que a maior organização criminosa do Ocidente fosse chamada de nossa pelo nosso presidente. Eu espero que Venezuela e Maduro sejam um case de sucesso a ser seguido no Brasil. Eu sou Jeffre Chiquini. Como vocês sabem, a

minha missão de vida é combater o PT, combater a ditadura da toga e arrumar a justiça desse país para os brasileiros cordeiros e de bem. Não vamos jogar a toalha, nós vamos vencer, vamos arrumar o Brasil. Contem comigo.