---
video_title: "A CIA denunciou: empresa que fraudou eleições na Venezuela já atuou no Brasil"
video_id: V8TJxwG-Mqs
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V8TJxwG-Mqs
video_date: 2026-07-18T17:10:47+00:00
video_description: |
  Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos! 🟢
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Vocês sabem que comigo não tem arrego, eu não escondo nada, eu não deixo nada embaixo do tapete, eu mostro tudo mesmo. E eu quero mostrar para vocês que existe um pano de fundo por trás dessa decisão do Alexandre de Moraes que proibiu que o presidente Jair Bolsonaro receba visitas políticas até o final das eleições. Todo mundo sabe que o presidente Bolsonaro está proibido de receber qualquer visita nos próximos 30 dias, seja de filhos, quaisquer visitas e qualquer visita política até o final das eleições. Aí todo mundo tá achando que essa decisão do Morais é apenas para atacar o Bolsonaro, é apenas a vingança de sempre. É isso também. Mas não é só

isso. Essa decisão veio também como fumaça para desviar o foco de uma informação extremamente importante que tivemos essa semana do governo americano. Olhem só isso daqui. Isso daqui é informação da CIA. Trump afirmou que regime de Maduro fraudou as eleições na Venezuela. O presidente dos Estados

Unidos mencionou o relatório da CIA, que indica a capacidade tecnológica da Venezuela de manipular, fraudar as eleições desde 2012. Aí você se pergunta, Chiquini, o que tem a ver as urnas eletrônicas da Venezuela, que todo mundo sempre desconfiou que essas urnas eletrônicas da Venezuela eram uma farsa. O que tem a ver a Venezuela? com o Brasil. O que tem a ver as urnas fraudulentas da Venezuela com as eleições no Brasil? Esse é o

ponto. Aqui está a cereja do bolo. A empresa envolvida nas fraudes, nas eleições na Venezuela, segundo Donald Trump, segundo a CIA, é uma empresa de nome Smart Matic. Olha só o que tem por trás disso daqui. Essa empresa já atuou aqui no Brasil também. O próprio TSE já

teve que se manifestar sobre essa empresa. Olha só, abre aspas. Entre 2012 e 2016, a SmartMC participou de contratos com o TSE para serviços de apoio técnico e operacional com recrutamento e treinamento de equipes, testes funcionais. manutenção, limpeza, preparação de urnas e serviços de conexão de dados e voz. Mas segundo o TSE, nunca houve fraude dessa empresa aqui no Brasil. Você entendeu a

gravidade disso daqui? O presidente dos Estados Unidos acabou de dizer ao mundo que as urnas na Venezuela são urnas fraudulentas, que a Venezuela frauda eleições com essas urnas desde 2012. E a empresa que tá por trás disso, essa Smart MTIC, também já atuou no Brasil. Aí você entra no site dessa empresa, olha o que que você dá de cara. Olha só, empresa Smart. Mat, essa empresa que o

Trump tá denunciando, que a CIA denunciou. Olha só, de cara já, Smart Matic, com uma bandeira do Brasil no fundo, provê serviços de eleição no Brasil. Maior mercado na América Latina. Abro aspas pra fala do Trump. Hoje estamos divulgando documentos que mostram que a CIA obteve informações sobre um plano específico para favorecer o regime corrupto de Maduro na Venezuela. E foi exatamente isso que

aconteceu, uma conspiração para fraudar digitalmente as eleições de 2020 em seu próprio país. A empresa que a CIA denunciou é essa empresa aqui que no próprio site diz que atua no Brasil. Aí o G1, a Globo já saiu atacando Trump por causa disso. Acusações falsas sobre fraude eleitoral e Venezuela reaparecem em discurso de Trump. Vocês estão vendo alguém da imprensa tradicional, da velha imprensa, repercutindo essa fala do Trump? Não, não estamos vendo. Por quê?

Porque de repente veio uma decisão que tomou os noticiários. Donald Trump proibiu o presidente Bolsonaro de receber visitas até depois das eleições. Pior do que isso. Olha essa daqui. Morais negou o pedido de Bolsonaro para receber visita de Milei, o presidente da Argentina. Todo mundo sabe ser de

direita um grande parceiro do Trump e um grande parceiro do presidente Bolsonaro. Essa decisão do Alexandre de Moraes é, sem dúvidas, a maior interferência na história do Brasil no pleito eleitoral, sem sombra de dúvidas, mas é também uma decisão para desviar o foco. Isso, sem sombra de dúvidas também. Fato é que discutindo urnas ou não, está havendo um favorecimento pra eleição do Lula. Isso é óbvio. Lula deu entrevista na prisão,

Lula recebeu mais de 500 visitas da prisão. Lula escreveu 300 cartas da prisão. Lula pôde apoiar o Hadad como ele quis. Ele recebia o Hadadia. Agora o presidente Bolsonaro não pode mais receber ninguém até depois das eleições. Por quê? Até depois das

eleições para atrapalhar a eleição, obviamente do Flávio Bolsonaro. Tá muito claro para quem tem pelo menos um neurônio, o motivo real dessa decisão do Alexandre de Moraes, né? tampar o sol com a peneira, colocar esse pronunciamento do Trump embaixo do tapete, atrapalhar a eleição do Flávio e ajudar o Lula à reeleição. Óbvio, é por isso que Moraes está decidindo como está. Tá bom, Chiquini, mas a gente vai ficar apontando erros. E daí? E daí que

ano que vem nós estamos no Congresso? E daí que ano que vem nós vamos colocar o dedo nessa ferida? É por isso que eu sou pré-candidato a deputado federal pelo Paraná, paraa gente parar de ficar só apontando os erros e começar a agir. Eu vou começar a agir contra essa gente. Ninguém aguenta mais e alguém com coragem tem que colocar o dedo nessa ferida e eu mesmo vou. Eu sou Jeffrey

Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos.