---
video_title: "🚨URGENTE: Delegado da PF que armou a prisão do Ramagem foi expulso dos EUA"
video_id: XTm-NyyRA8Q
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XTm-NyyRA8Q
video_date: 2026-04-20T23:15:05+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O vídeo analisa a saída de um delegado brasileiro que atuava como oficial de ligação nos Estados Unidos e relaciona o caso à prisão temporária e posterior liberação de Alexandre Ramagem. O narrador sustenta que houve uso indevido de mecanismos migratórios e interpreta a decisão americana como reação a supostas irregularidades no processo.
  
  🟢 Também são citados desdobramentos envolvendo Felipe Martins, possíveis investigações em curso e impactos políticos entre Brasil e EUA. O conteúdo debate perseguição política, cooperação internacional, sistema de imigração e responsabilização de agentes públicos.
  
  💬 Você acredita que disputas políticas internas podem afetar a credibilidade do Brasil no exterior?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O delegado da Polícia Federal que está vadido nos Estados Unidos e armou a prisão do Ramagem foi expulso dos Estados Unidos. Exatamente isso que aconteceu. Oficial de ligação da PF que atuou na prisão de ramagem vai deixar os Estados Unidos. Ele foi expulso dos Estados Unidos, tá? Já vou mostrar.

Delegado Marcelo Ivo está na função desde agosto de 2023. O ex-deputado Ramagen foi preso pelo ISE, mas liberado dois dias depois. Essa matéria pisou literalmente em ovos, mas os Estados Unidos acabaram de emitir uma nota chutando literalmente o pau da barraca e contando a verdade que esse delegado fez politicagem, fez artimanha nos Estados Unidos, tentou driblar o sistema migratório americano, enganou o governo americano e deu causa à prisão ilegal, irregular do Ramage, por isso chutaram com a bunda desse delegado e ele foi expulso hoje dos Estados Unidos. Foi exatamente isso que disse o governo americano. Nenhum estrangeiro, e esse delegado da PF é estrangeiro, pode manipular o nosso sistema de imigração para contornar pedidos formais de extradição. Ou seja, há pedido formal de

extradição do Ramaje. O Ministério da Justiça Brasileiro fez um pedido formal de extradição do Ramá e estender perseguições políticas. Ou seja, estão dizendo aqui que o Ramagem é vítima de perseguição política, estender perseguições políticas ao território dos Estados Unidos. Ou seja, vocês não podem perseguir inimigos políticos aqui em território americano. Hoje pedimos que o funcionário brasileiro envolvido deixe o nosso país por tentar fazer isso. É o

famoso convidado a se retirar, mas que você não pode negar esse convite. Isso daqui diz o seguinte: esse delegado da PF enganou o governo americano. descobriram que ele mentiu pro governo americano para armar politicamente pro Ramagem e chutaram a bunda dele. Ele foi expulso dos Estados Unidos por isso. E o governo americano emitiu uma nota, inclusive para deixar tudo transparente, porque eles sabiam que aqui no Brasil iam tentar passar pano, né? Estamos em

uma ditadura e quem teria coragem de contar a verdade do que aconteceu? Me parece que isso daqui foi exatamente o seguinte. Existe um pedido formal de extradição do Ramagem, mas esse pedido está sendo levado a sério. Não conseguem a extradição do Ramagem. Então sabe o que que esse delegado? Segundo essa nota

da embaixada americana, esse delegado fez o seguinte, fez uma denúncia ao I, que é o sistema migratório americano, que Ramagem estaria ilegal nos Estados Unidos. Por quê? Porque daí ele seria preso pelo A para verificar a documentação dele e assim conseguiriam a extradição do Ramage, não pelo pedido brasileiro, mas uma expulsão dos Estados Unidos por questão migratória. Tentaram ludibriar o sistema migratório americano. É óbvio que é isso.

sobre a situação migratória do Ramagem para que ele fosse preso pelo ICE e extraditado dos Estados Unidos. Os Estados Unidos acreditaram na palavra desse delegado, pegaram o Ramagem, foram verificar a denúncia, viram que esse delegado mentiu, viram que existe um processo de extradição pedido pelo Brasil. Ligaram as coisas e entenderam. Olha só, esse delegado usou a gente com uma informação falsa para que a gente prendesse um perseguido político brasileiro, extraditasse Ramagem para essa ditadura brasileira. Resumo da ópera, liberaram Ramagem, permitiram que Ramagem continue nos Estados Unidos e expulsaram o delegado que mentiu pro governo americano. Esse

delegado obviamente fez esse serviço sujo a pedido de alguém. Lembrando, não é a primeira vez que há serviço sujo em território americano, né? Lembrem que Felipe Martins foi preso por uma viagem que não fez e inclusive existiu uma entrada falsa do Felipe Martins no sistema migratório americano. E há um processo em curso nos Estados Unidos apurando isso, que inclusive esse processo já está bem avançado, já se sabe o nome dos envolvidos nessa fraude e em breve tudo será divulgado, esclarecido, como esse caso foi. Fato é que o governo americano já está esperto com o Brasil. Eles já sabem o que

aconteceu no caso do Felipe Martins e tentaram fazer de novo com Ramagem. Olha só, de novo. Vocês tentaram fraudar o sistema migratório americano. Isso não vai ficar barato. Não ficou barato para esse delegado e não vai ficar barato pros envolvidos na fraude. No caso do

Felipe Martins, para quem está se perguntando, nossa, que demora para saberem os nomes dos envolvidos na fraude, no caso Felipe Martins já sabem os nomes. O juiz americano já sabe o nome, mas irá divulgar pra defesa no final do processo. O processo está no regular curso. O sistema migratório americano já informou o juiz os nomes e o juiz vai fornecer para nós no tempo da justiça americana. Esse caso se conecta muito com a fraude envolvendo o nome do Felipe Martens nos Estados Unidos. Que

notícia, hein, gente? Que bomba. Que vergonha. paraa cara do nosso país. Pelo menos a verdade veio à tona e os farçantes estão sendo desmascarados. Eu

sou Jeffre Diquino, eu sou advogado, sou advogado do Felipe Martins e ainda neste ano vamos divulgar os nomes de todos os envolvidos na fraude envolvendo o nome do Felipe nos Estados Unidos. Um grande forte abraço a todos. Yeah.