---
video_title: "Isso dará Acusação de Abuso de Autoridade a Moraes"
video_id: CTa2PKxoT-U
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CTa2PKxoT-U
video_date: 2026-01-07T12:40:17+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Já faz 24 horas que provamos que Felipe Martins está preso ilegalmente. Provamos que Felipe Martins não acessou a rede LinkedIn e até agora o ministro Alexandre de Moraes não se manifestou sobre o nosso pedido de liberdade e não analisou as provas novas que apresentamos. Agora, quando nós temos que nos manifestar em até 24 horas, isso é levado à risca. E foi exatamente isso que aconteceu. O ministro recebeu o e-mail de um coronel da aeronáutica aposentado, fazendo uma acusação falsa de que Felipe Martins teria acessado a rede social LinkedIn no dia 28 de dezembro de 2025. Fomos intimados e nos

manifestamos. Afirmamos categoricamente, não. Esse acesso no dia 28 de dezembro de 2025 não aconteceu. Desde que Felipe Martins foi preso em fevereiro de 2024, ele não acessa suas redes sociais. Todas as redes sociais de Felipe estão acauteladas com a defesa. Nós explicamos

que apenas acessamos as redes sociais do Felipe Martins no período que ele esteve preso para provar que ele não viajou. Depois, as redes sociais de Felipe não foram mais acessadas. Mesmo assim, sem pedido de prisão da PF, sem pedido de prisão da PGR, sem consultar o PGR, o ministro Alexandre de Moraes prendeu Felipe Martins de forma ilegal. E o nome disso é crime de abuso de autoridade. E eu vou mostrar, tá aqui, ó, lei de abuso de autoridade. Decretar medida de

privação de liberdade, prisão preventiva, em manifesta desconformidade com as hipóteses legais. Foi exatamente o que aconteceu. O Código Processo Penal disse: "A prisão preventiva só pode ser decretada mediante pedido da Polícia Federal ou pedido da PGR. O juiz não pode decretar a prisão preventiva de ofício. E foi o que aconteceu. O

ministro Alexandre de Moraes com o fígado, por vingança, desconsiderando as alegações da defesa, decretou a prisão preventiva de Felipe Martins em desconformidade com a lei. Agora, nós dissemos na nossa manifestação que antes de decidir era prudente que o ministro oficiasse o LinkedIn para que tirasse a prova em concreto. se Felipe Martins acessou não acreditar naquele meio de um coronel aposentado que ninguém sabe quem é uma medida de toda injusta. Mas mesmo assim o ministro preferiu desconsiderar provas, não mandou intimar o LinkedIn e mandou prender o Felipe Martins. Nós da defesa, então, como sempre tivemos que fazer nessa farça da trama golpista, produzimos prova, entramos em contato com a Microsoft, que é dona do LinkedIn e pedimos um relatório de acesso da rede LinkedIn do Felipe Martins, que eu já tinha mostrado para vocês. Aqui está,

veio a prova. O último acesso foi setembro de 2024, o que prova que aquela denúncia daquele coronel da aeronáutica é falsa. Ou seja, provamos que Felipe Martins foi preso por uma afirmação falsa. A decisão é que Felipe Martins acessou o LinkedIn no dia 28 de dezembro de 2025, por isso foi preso. A gente vem e prova. Isso não aconteceu. O último

acesso foi em 2024. Em setembro já passou 24 horas e nenhuma decisão ainda foi tomada. Isso segundo a lei vigente de abuso de autoridade é crime. Olha lá, incorre nas mesmas penas a autoridade judiciária, penas de detenção de 1 a 4 anos e a perda do cargo. O juiz que dentro de um prazo razoável e pro STF um prazo razoável é 24 horas, porque tudo é na base de 24 horas, 48 horas, 24 horas.

Olha lá, o juiz deixar de relaxar a prisão quando manifestamente ilegal. É o que aconteceu. Ou também deixar de substituir a prisão preventiva por outra cautelar, por exemplo, aquele já estava cumprindo anteriormente, tornozeleira. e deixar de considerade provisória quando manifestamente cabível. Se o motivo da prisão do Felipe Martins, e a decisão diz exatamente isso, foi o acesso à rede LinkedIn no dia 28 de dezembro de 2025 e agora nós provamos que esse acesso não aconteceu, porque é que Felipe Martins ainda está preso? E essa não é a

primeira medida injusta, ilegal, inconstitucional e legítima que nós vemos nesse caso. O nosso pedido de liberdade está na mesa do Alexandre de Moraes com prova em conteste enviada pela Microsoft e ainda nenhuma decisão foi proferida. Segundo a lei vigente, isso constitui crime de abuso de autoridade, sujeitando a autoridade judiciária a perda do cargo. Pelo menos é o que diz a lei. Como eu sempre digo, desistir não é uma opção. Não vamos jogar a toalha.

Continuaremos lutando por justiça até que ela seja restabelecida. Eu peço ajuda de vocês. Curtam, compartilhe esse vídeo para que o Brasil saiba a verdade. Felipe Martins foi preso injustamente de novo. Um grande forte abraço a todos.

Yeah.