---
video_title: "STF, PT e Centrão avançam juntos: o que está em jogo?"
video_id: 1ZOe3dk3b1I
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ZOe3dk3b1I
video_date: 2026-04-27T11:43:11+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Mais uma semana iniciando e o PT e o STF não deixam ninguém morrer de tédio. Novamente dobraram e redobraram a aposta. Agora que o regime não tem mais o TSE em suas mãos, a ofensiva é pelo próprio STF mesmo. STF abre licitação para monitorar redes em meio à crise, corte prevê gasto de quase 250.000 com empresa para análise digital e gestão de imagem institucional. Quando o regime

estava à frente do TSE, eles usaram o TSE para isso, mas o foco eram candidatos. Lembram disso daqui, ó? 2024, presidente do TSE, inaugura Centro Integrado de Combate à Desinformação. Agora com o presidente do TSE, Nunes Marques e o vice-presidente André Mendonça, o STF agora assumiu esse protagonismo e vai investigar não apenas políticos, vai investigar todos os cidadãos. Você que usa teu Instagram, você que usa teu Facebook, será fiscalizado também. Então aquela fala da

Carmen Lúcia, os pequenos 213 milhões de tiranos, agora os pequenos 213 milhões de tiranos serão todos investigados pelo STF. Imaginem só todo cidadão que critica o STF ser incluído no inquérito das fake news. E por que tudo isso? Porque eles estão em verdade preocupados com isso daqui, ó. Vorcaro quer fechar delação até o fim da semana.

Dono do banco master, Daniel Vorcaro, trabalha para fechar proposta de delação premiada ainda nesta semana para enviá-la ao STF. Lembrando que essa delação premiada está sendo conduzida pela ala boa da Polícia Federal e no STF o relator é o André Mendonça. Isso significa que essa delação ela é séria. Eu vou ser bem honesto com vocês. Eu não acredito que o advogado do Vorcaro vai permitir que Vorcaro delate ministros do STF. Não me parece ser essa a linha da

sua advocacia, que tem vários casos, outros casos, outros processos no STF, mas tudo pode acontecer, é aguardar. Enquanto o mundo tá um verdadeiro colapso, aqui no Brasil o STF está preocupado com a própria imagem e blindar seus ministros. Olhem só isso daqui. Todo mundo viu que houve um novo atentado contra o Trump. E olha só o que ele disse agora. Trump diz que atirador

escreveu um manifesto anticristão. Vejam só, os intolerantes que usam armas para atentar contra opositores políticos são sempre de esquerda e anticristãos e acusam a direita e os cristãos de fascistas. O cara que deu facada no Bolsonaro, pessoal, o cara que atirou na orelha do Trump de esquerda. O cara agora que atentou de novo contra o Trump de esquerda. O cara que atirou no Kirk de esquerda e todos os outros atentados que nós estamos vendo. Sempre psicopata

de esquerda. Nunca havia alguém que se diga de direita atentando com violência contra alguém por oposição política. E eu disse para vocês, o PT não deixa ninguém morrer de tédio. Olha só como são ardilosos. Não subestime essa raça.

Olha isso daqui. PT fala em ser antisistema, é mole, e quer colar Bolsonaro à velha política. Não é isso mesmo? Ontem teve o tal do oitavo congresso, não sei do que, do PT e eles já estão doutrinando a militância. Quais argumentos a militância deve utilizar para atacar Flávio Bolsonaro? de novo,

acusam à direita de ter gabinete do ódio. Eles têm um verdadeiro gabinete do ódio institucional. Olha aqui, eles já estão ensinando os argumentos que a militância de esquerda deve usar para atacar Flávio Bolsonaro. Olhe isso daqui. E sempre com mentiras, óbvio.

>> Vamos colocar as cartas na mesa. Daniel Vorcaro foi autorizado a operar o Banco Master em 2019 pelo governo Bolsonaro. Fabiano Zet, sócio do máster, entregou 5 milhões para as campanhas de Bolsonaro e Tarcísio de Freitas. E o governador, que tentou acobertar essas fraudes, ajudou a comprar a mansão, sabe de quem? Flávio Bolsonaro.

Entendeu o esquema? O Banco Master é Bolso >> Flávio Bolsonaro é um esquema. Esquema das rachadinhas que desviou milhões de reais da alerge. Esquema de lavagem de dinheiro com a compra de 51 imóveis em dinheiro vivo. Esquema com milicianos que trabalhavam no seu gabinete e o esquema Bolsonas, que rendeu essa mansão de 6 milhões para Flávio em Brasília. Se

duvidar dê um Google. Flávio é o filho mais corrupto do Bolsonaro. [aplausos] Então, pessoal, >> o PT não tá brincando não. Eles não querem largar o osso de forma alguma. É tudo pela perpetuação no poder, não importando quem eles tenham que tirar do caminho. E o PT não está sozinho nisso.

PT e Centrão sempre juntos. Por isso que eu digo, eu não sei como tiveram coragem de colocar esse cara aqui na presidência da Câmara. Olha só isso daqui. Hugo sinaliza celeridade, velocidade para projeto sobre misogenia. É aquele projeto que eu já gravei um vídeo sobre ele que criminalizará como racismo o machismo. Uma pessoa que for chamada de

machista é o mesmo que ser chamada de racista. Padres serão presos por racismo, pastores, professores. Qualquer um que seja chamado de machista será acusado de racismo. E Hugo Mota, presidente da Câmara, tem celeridade, tem pressa em pautar e aprovar esse projeto. Por quê? Porque é um projeto

que interessa a esquerda. Porque então a esquerda vai utilizar dessa lei para perseguir ainda mais os cristãos, os conservadores e a direita. A semana tá só começando e tá tão tumultuada que tem até agenda. O que que nós temos nessa semana? Ó, teremos a sabatina do Messias que vai ser aprovada. O cara que agora

vocês estão vendo a discussão aí tem até bucho que o concurso que ele passou teve fraude para aproválo, mas sabemos que ele vai ser aprovado nessa sabatina, vai ser um pouquinho mais apertado que o normal, mas ele é o cara do Lula, ele é o cara do sistema, ele é o cara do regime, lembram? Ele era o Becias da Dilma, o cara que era chefe do jurídico da Casa Civil da Dilma. E teremos também essa semana como cortina de fumaça o PL da dosimetria. Esse pele da dosimetria que tem que ser aprovado, tomara a Deus que seja aprovado, será provavelmente aprovado. Eles estão pautando o pele da doimetria para dar uma calmada nos ânimos e utilizar também como cortina de fumaça pro Messias passar aprovado.

Então, focam no PL da dosimetria, que é o que todo mundo quer, e o Messias passa aprovado na sabatina. A semana já começou assim, STF, PT causando como sempre na contramão da sociedade de bem e o Congresso como sempre na contramão também do povo. Mas faltam 160 dias para as eleições e 2027 será um novo ano com uma nova Câmara, um novo Senado. Então não podemos perder as esperanças. Não vamos jogar a toalha, vamos continuar firmes e fortes, lutando por um Brasil melhor. Eu sou Jeffre Chiquini, sou

advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.