---
video_title: "PRECISO DA SUA AJUDA"
video_id: jsrGcCGGzyw
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jsrGcCGGzyw
video_date: 2026-08-18
video_description: |

---
Gente, tô aqui ainda no Tribunal do Júri. Começou de manhã, vai estender pra noite, não termina amanhã. Enquanto candidatos estão fazendo campanha, eu estou aqui trabalhando. Eu sou advogado e eu só tô indo pra política porque eu quero arrumar o Brasil. Eu sou um cidadão comum, como eu sempre disse para vocês, eu sou um cidadão comum, como vocês que quer apenas arrumar o Brasil.

Eu quero tentar arrumar essa justiça do Brasil. Do jeito que está não dá. Eu quero lutar pelos presos políticos. Eu quero lutar contra essa tirania, essa ditadura da toga que se instalou do STF. Então, gente, era para eu estar fazendo campanha eleitoral, pedindo voto, mas eu sou advogado, tenho que continuar com os meus afazeres do escritório, tenho uma vida lá dentro, é um policial militar que tá sendo julgado lá dentro e eu tenho um compromisso com ele, mas eu tenho um compromisso com o Paraná e com o Brasil também. Então, tô passando aqui

para lembrar vocês, tá? Esse é meu meu meu modo de fazer campanha. Essa é a munição que eu tenho. Lembrar vocês que eu sou candidato deputado federal pelo Paraná. Sou advogado. Sou um cidadão

comum que estou indo pra política para ser advogado dos paranaenses, ser advogado do Brasil, ser o seu advogado contra esse lixo do PT, contra a ditadura da toga. É isso que eu quero enfrentar. Eu quero tentar arrumar o Brasil. Então, lembrem, tá? O meu número é 3.000 para arrumar o Brasil. Sou

candidato a deputado federal pelo Paraná e nós vamos juntos enfrentar esse sistema. Vamos nós, cidadãos comuns, fazer o que esses políticos nunca fizeram, não têm coragem de fazer, como um síndico de um prédio. É isso que eu quero fazer. Eu quero ir lá colocar o dedo nessa ferida pelos paranaenses, pelos brasileiros. Então, meus amigos, eu preciso da ajuda de vocês.

Compartilhe esse vídeo, me ajude a fazer campanha. Eu preciso da ajuda de vocês. Vocês que me querem no Congresso, me ajudem, porque eu não tô conseguindo fazer campanha. Enquanto os outros políticos, né, ou melhor, enquanto os políticos estão fazendo campanha, eu não tô conseguindo. E amanhã tem mais júri, tá? Esse juri não termina nem amanhã,

né? Tô perdendo eh de pedir voto. Então me ajude compartilhando esse vídeo pra gente lembrar os paranaenses que eu sou o candidato deputado federal pelo Paraná com o objetivo de arrumar as nossas leis, enfrentar o PT, enfrentar a tirania, lutar pela anistia dos presos políticos. Compartilha esse vídeo para mim, me ajude a fazer campanha para que todos os paranaenses saibam que eu sou candidato e que meu número é 3.000. É

fácil, é 3.000 para arrumar o Brasil. Eu tenho que voltar lá pro plenário porque tem um policial militar e uma família que precisa de mim lá. Mas eu não vou jamais deixar de lutar pelo meu país. Só tô indo pra política mesmo, gente, porque eu quero arrumar esse Brasil. Eu

não suporto mais o Brasil do jeito que está. Vamos junto. Eu tenho certeza. Nós vamos vencer essa tirania. Nós vamos arrumar o nosso Brasil. Eu quero arrumar

essa justiça e eu conto com vocês. Compartilhe esse vídeo para mim, me ajude a fazer essa campanha, tá? Porque tá difícil. Um abraço, gente.