---
video_title: "Lula está armando arapuca para o André Mendonça"
video_id: IPXGlRkqjlA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IPXGlRkqjlA
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  CHIQUINI É 3️⃣0️⃣0️⃣0️⃣ (TRÊS MIL) PARA ARRUMAR O BRASIL 🇧🇷
  
  Para deputado federal pelo Paraná, vote no advogado mais combativo do Brasil.
  
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Lula está armando Arapuca para o André Mendonça. Tudo para proteger o seu Lulinha. Isso que o Larápio disse que jamais ia proteger o seu filho. Mas quem acredita no que esse larápio diz? Está sim tramando pro André Mendonça para blindar o seu filho. E a prova está

aqui. Lembram que o Morais deu um jantar na sua casa pro Lule ao Columbre? Pois é. Olha só o que saiu no Globo. Jantar na casa de Morais com Lula e alcoolumbre teria tratado de como fragilizar Mendonça. Logo após esse jantar e logo

após mesmo, o funcionário do Lula, o PGR, que nada mais é do que funcionário do Lula, foi o Lula que colocou o Gonelá, pediu para Mendonça enviar o caso do Lulinha, do INSS, para a primeira instância, o mesmo Gonê, que disse que ex-presidente, o ex-presidente Bolsonaro, tem prerrogativa de foro, o mesmo Gonê que defendeu os processos de mais de 2.000 1 presos políticos sem prerrogativa de foro no STF. Agora diz que o Lulinha não tem prerrogativa de foro. Por isso o caso não pode estar no STF com André Mendonça. E pediu pro André Mendonça mandar o caso do Lulinha pro primeiro grau. É óbvio que o André

Mendonça negou, mas não negou com a mesma carta do Gonê. André Mendonça disse que o caso tem sim prgativa de foro porque há o envolvimento de ministros do Lula. Aí agora toda a armação que estão tramando pro André Mendonça veio às claras. André Mendonça será o novo Sérgio Moro. Isso no Globo.

Relator dos casos Master e Lulinha. Ministro do STF promete imparcialidade, mas vazamentos já influenciam eleição. Por que eles fizeram esse comparativo com Sérgio Moro? Lembram que o Sérgio Moro teve mensagens na Lava-Jato? vazadas e acusaram de ser parcial e anularam todos os processos da Lava-Japa. Me parece que eles vão querer

jogar nas costas do André Mendonça os vazamentos das mensagens que o Brasil inteiro já viu que saíram dos inquéritos da Polícia Federal. Mensagens do Lulinha, do careque do NSS, da lobista testa de ferro do Lulinha. E aí vão dizer que o André Mendonça foi parcial, que André Mendonça interferiu nas eleições e vão anular todos os casos que estão com André Mendonça Lulinha e caso master por causa desses vazamentos. Vindo dessa gente, eu não duvido nada. Mas o André Mendonça não é bobo. Ele já

tem o antídoto. Olha só, André Mendonça mandou a Polícia Federal investigar novos vazamentos do caso Lulim. A decisão diz respeito a conteúdo de reportagens jornalísticas. E você já sabe, se você quer expurgar para sempre esse lixo do PT e da esquerda do nosso país para deputado federal pelo Paraná, é Chiquini 3.000 para arrumar o Brasil.

Eu sou o candidato deputado federal pelo Paraná para arrumar essa justiça do nosso país e colocar o dedo nessa ferida. Eu conto com o seu apoio. Vamos arrumar o Brasil e vencer essa ditadura da toga e essa corrupção da esquerda. Um grande forte abraço a todos.