---
video_title: "Ainda há uma luz no fim do túnel para o Presidente Bolsonaro?"
video_id: EF1Z6CkjHfA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EF1Z6CkjHfA
video_date: 2026-07-10T13:20:27+00:00
video_description: |
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O presidente do PL, Valdemar, deu um pronunciamento que revirou o cenário político brasileiro e trouxe esperança à direita. Valdemar prevê reviravolta sobre Bolsonaro no STF em até 20 dias. Esse foi o pronunciamento do presidente do PL, dizendo que em 20 dias teremos uma reviravolta no caso do presidente Bolsonaro. Eu quero então explicar juridicamente para vocês se isso é ou não possível. Sim, isso é possível e vamos recapitular alguns pontos importantes. O presidente

Bolsonaro tem uma condenação transitada em julgado, ou seja, não cabem mais recursos, mas cabe um remédio jurídico que nós chamamos de revisão criminal. E eu sempre defendi que a revisão criminal é sim uma boa saída, é uma boa solução jurídica. E o presidente Bolsonaro apresentou revisão criminal já no STF contra a condenação. E o relator dessa revisão é o ministro Nunes Marques. Vamos só entender o que seria essa revisão criminal e por que que ela pode ser uma reviravolta. Nós temos no STF

duas turmas, a primeira turma, onde foi o processo do presidente Bolsonaro e ele foi condenado, e a segunda turma, onde nós temos André Mendonça, Nunes Marques. A revisão criminal tem uma especificidade. O relator da revisão criminal, ele necessariamente tem que ser de outra turma, por isso que a revisão criminal foi sorteada para a segunda turma e nesse sorteio caiu com o Nunes Marques. Não poderia ir para a primeira turma, porque é onde foi o processo e a condenação. A revisão criminal tem essa especificidade, prevista no regimento interno. Então, o

relator da revisão criminal tem que ser da outra turma, segunda turma e é o Nunes Marques. Só que a revisão criminal não será julgada na segunda turma. A revisão criminal tem como relator o Nunes Marques, mas ela será julgada no plenário do STF. E, inclusive, aqueles ministros que participaram do julgamento na primeira turma, participarão no plenário do quórum do julgamento da revisão criminal. Em que pé nós estamos nessa revisão criminal? Estamos

aguardando pauta para julgamento no plenário. Porém, o PGR já se manifestou. Tá? O PGR, que é o Ministério Público, ele tem que emitir parecer. Nós chamamos o Ministério Público de custos legis. O

que que significa isso? Ele é o fiscal da lei. Antes de colocar para julgamento no plenário, você ouve o Ministério Público. E o parecer do PGR, para novidade e surpresa de zero pessoas, é contra a revisão criminal do presidente Bolsonaro. Então, qual é o próximo passo agora? O próximo passo agora é o

presidente do STF, que é o Fachin, pautar o julgamento dessa revisão criminal. Qual é o grande problema que nós temos aqui agora? O grande problema é o quórum. Porque nós já sabemos que poderemos ter votos favoráveis do Nunes Marques, do André Mendonça e do Fux. O problema é que três votos não ganha a revisão criminal. O Fachin é o

presidente, então ele não vai votar, ele só vota em caso de desempate, mas você tem Gilmar Mendes, Cármen Lúcia, Alexandre de Moraes, Flávio Dino, Zanin, no mínimo cinco contra três. Esse é o nosso grande problema. É o que o plenário irá decidir. Por isso que essa fala do presidente Valdemar gerou grande comoção. O presidente nacional do PL afirmou nesta quarta-feira que o cenário político pode passar por uma reviravolta nas próximas semanas. Valdemar citou a

revisão criminal apresentada pela defesa do presidente Bolsonaro e disse esperar novidades em 15 ou 20 dias. Disse Valdemar: "Falamos com o Fachin, que é o presidente do STF, que organizou esse negócio do sorteio". Valdemar elogiou o presidente do STF, Edson Fachin, ao comentar o sistema de distribuição dos processos da corte. "Fachin é de esquerda, mas é um homem honesto", disse o Valdemar. O relator dessa revisão criminal é o Nunes Marques e o revisor é o André Mendonça. "Isso dá

esperança? Muita esperança". Mas, segundo o Globo, STF vê poucas chances de revisão criminal de Bolsonaro. Mas aliados mantêm expectativa de reviravolta. "A revisão criminal é a nossa única esperança, porque o relator não é o Alexandre de Moraes e não é ninguém da primeira turma. O relator e o

revisor são da segunda turma, Nunes Marques e André Mendonça. O problema é que essa revisão criminal será julgada no plenário. E aí, há alguma chance de termos maioria no plenário? Essa é a pergunta, essa é a incógnita. Mas a revisão criminal, eu li a revisão criminal, juridicamente impecável e é muito fácil defender o presidente Bolsonaro, é gritantemente inocente. Nós

sabemos os grandes erros jurídicos que nós temos nesse processo. Basta ler o voto do Fux, o Fux esmiuçou as nulidades, as irregularidades nesse caso. Então, uma revisão criminal juridicamente perfeito, mas sabemos tratar-se de um processo político. Fato é que essa fala do Valdemar tá, trouxe expectativas, trouxe esperança a todos. Será que há uma luz no fim do túnel? No

mundo político, e esse processo é político, tudo é possível. Eu espero que, de fato, haja uma reviravolta aqui. Eu sou Jeff Chiquini, sou advogado e trarei novidades para vocês nos próximos dias. O que teremos é a pauta e o julgamento dessa revisão criminal do presidente Bolsonaro. Agora, esse é o fato que temos que ficar de olho. Um grande forte abraço a todos.