---
video_title: "Todo mundo lambuzado: Master bancou Diretor da PF e pagou 80 milhões para mulher de Moraes"
video_id: llFSf2Q07wM
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=llFSf2Q07wM
video_date: 2026-04-08T20:33:58+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O vídeo levanta novas acusações envolvendo o escritório da esposa de Alexandre de Moraes, destacando valores milionários recebidos e supostas contradições em notas oficiais. A narrativa conecta esses fatos ao chamado “caso Master”, ampliando as críticas para outras autoridades, incluindo a Polícia Federal e o sistema de indicações no Brasil, questionando a independência entre os poderes e a transparência das instituições.
  
  🟢 Ao longo do conteúdo, o autor defende que há um cenário generalizado de conflitos de interesse e falta de imparcialidade, sugerindo que decisões políticas e judiciais estariam sendo influenciadas por relações pessoais e indicações. O vídeo conclui com um tom crítico sobre o estado da democracia no país e reforça a necessidade de mudanças no cenário político.
  
  💬 Na sua opinião, existe hoje independência real entre os poderes no Brasil ou o sistema de indicações compromete essa autonomia?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O título desse vídeo é: Está todo mundo lambuzado na República. Literalmente o contrato de 129 milhões da esposa do Morais todo mundo conhece. Agora, a Receita Federal abriu a caixa preta e disse: "Escritório da Mulher de Morais recebeu 80 milhões do máster em 22 meses." O que chama atenção é a cara de pau dessa gente ainda que tem coragem de negar essa informação. O escritório não confirma essas informações incorretas. É

uma nota do escritório da esposa do Morais. Evazadas ilicitamente. Pera lá. Se as informações são incorretas, como elas podem ter vazado ilicitamente? Como vazar ilicitamente aquilo que não existe? Porque essas informações são

incorretas, são informações que não existem. Então, como elas foram vazadas? Esse é o escritório que foi contratado por 129 milhões. Dá uma nota dessa totalmente contraditória e não é a primeira vez que o escritório emite notas contraditórias. Lembrando que todos os dados fiscais são sigilosos, ou seja, vai sair mais busca e apreensão para alguém aqui que vazou esses dados.

Falando em contradição, a matéria vem e mostra. Viviane já havia reconhecido a prestação de serviço. Se ela já havia reconhecido a prestação de serviço, por que negar que recebeu por serviços prestados? Esse povo tá tão enrolado que tá negando até coisa que não precisa negar mais. Mas como eu disse no início, tá todo mundo lambuzado nessa república.

Até o chefe máximo, o chefe More da Polícia Federal, masterbancou viagem de diretor geral da Polícia Federal a Londres. O diretor geral, prestem bem atenção nisso daqui. Nós temos então o chefe da Polícia Federal que presidiu todos os inquéritos da farça da trama golpista. aparecendo no caso master, nós temos o relator da farça da trama golpista exposto também no caso master e ainda querem dizer ao Brasil que salvaram a democracia. O banco master fundado por Daniel Vorcar bancou a viagem do diretorgeral da Polícia Federal, o chefe da Polícia Federal, para sua participação no primeiro fórum jurídico Brasil de Ideias. realizado em 2024 em Londres.

Gente, é por isso que eu digo, não tem como dar certo um país que o chefe da Polícia Federal é indicado pelo presidente, o chefe do Ministério Público, PGR, é indicado pelo presidente e os ministros do STF são indicados pelo presidente. Não tem como dar certo um país desse. As maiores autoridades do país são indicadas pelo presidente da República. Como há isenção no trabalho dessas pessoas? É o presidente juntar no telefone. Lembra que eu te nomeei aí?

Então investigue os golpistas. Lembra que eu te nomeei chefe do Ministério Público? Denuncie os golpistas. Lembra que eu te nomeei ministro do STF? Condene os golpistas. É isso que na

prática acontece. Esses que eles chamaram de golpistas, todos eles, em verdade nada mais são do que perseguidos políticos, opositores políticos, todos do Lula. Exatamente. O chefe da Polícia Federal nomeado pelo Lula perseguiu e prendeu opositores políticos do Lula. É o que o Bolsonaro é. O chefe do

Ministério Público nomeado pelo Lula denunciou opositores políticos do Lula. Ministros do STF, nomeados alguns pelo Lula, votaram pela condenação de opositores políticos do Lula. Enquanto não houver independência real entre os poderes e isenção entre os poderes, não há que se falar em estado democrático de direito. E esse vídeo que eu vou mostrar para vocês agora é a maior prova de que não há isenção entre os poderes. Tem o Lula aqui chamando Alexandre de Moraes de companheiro. Nem ministro companheiro

Alexandre de Moraes. É o companheiro Alexandre de Moraes. Olha isso. Que aberração. O o o companheiro Alexandre de Morais sabe que prejudica a imagem.

Veja, porque é muito simples. Você você pode ter uma coisa que é legal, mas nas circunstâncias que acontecem aos olhos do povo, o povo trata como se fosse uma coisa imoral. E no ano político em que as pessoas vão tratar de dar muito destaque para isso. Veja, eu disse com Pal Alexandre de Morades, eu vou dizer para vocês exatamente o que eu disse para ele, tá? É o seguinte, você curtiu uma biografia histórica desse país com o julgamento do 8 de janeiro.

>> 8 de janeiro que condenou o opositor político dele, uma farsa que chamaram de trama golpista, que colocou o opositor político dele na prisão e tirou da urna, tirou da frente o opositor político dele. Não permita que esse caso do Vcário jogue fora a tua biografia, sabe? Primeiro porque você não tava devogando no seu escritório há quase 15 anos. Porque você foi secretário da justiça, você foi ministro do Temer, você foi, você tava fora, sabe? Mas a sua mulher estava devando. Diga

testamento, a minha mulher estava devando. Minha mulher não tem que pedir licença para mim, ela faz coisa. Eu só prometo que aqui na Suprema Corte, caso da minha mulher, sabe? Eu me sentirei impedido de de votar. >> Vejam isso. O Lula acaba de confessar em

rede nacional que ele instruiu linha de defesa ao Morais. Ele deu ao Alexandre de Morais uma linha de defesa. Ele esteve com o ministro do STF, instruiu o ministro do STF. O que esse ministro, companheiro, deveria dizer em sua defesa? é quase que o marqueteiro do Morais dando diretrizes de contenção de danos. É isso que ele acabou de dizer.

Me digam vocês, isso é um estado de direito com independência entre os poderes? Eles já perderam totalmente a vergonha. Já estão contendo danos, aceitando que estão contendo danos e confessando e publicizando que estão tentando conter danos. Podem negar. Mas a República já caiu. Só falta isso

ser declarado. Tá todo mundo lambuzado e eles já não tem mais vergonha disso. Precisamos com urgência mudar esse Congresso Nacional e em 2027 resgatar esse Brasil. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.