---
video_title: "🚨 QUE DIA: Kakay crítica o STF pelo que Moraes fez com Bolsonaro e Filipe Martins!"
video_id: y6j5qkMp5Yk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y6j5qkMp5Yk
video_date: 2026-05-09T12:55:17+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Mas olha, olha só, Kakai, o cara que mais defendeu a farça da trama golpista agora na defesa do centrão, tá fazendo críticas exatamente a situações que Bolsonaro e Felipe Martins sofreram nas mãos do STF. Mas olha só como é bom ouvir isso. >> Estranhou é o fato de ter uma busca apreensão, que é uma medida altamente invasiva, com base na análise somente de celular de terceiro. Até onde eu sei, pelo que eu li da decisão do ministro André, eh não há nenhuma celular do próprio senador Cío Nogueira e não se pode fazer uma medida simplesmente com base em relação. Hoje isso é pacífico e para nós há uma estranheza, porque claro que foi uma surpresa eh ter uma medida de busca e apreensão com base até onde podemos ver. Claro que nós não temos o

conhecimento completo da investigação. Agora que nós vamos fazer o pedido. Próxima medida é pedir acesso a tudo que tem lá. >> Vocês ouviram o que eu ouvi? estranhou é o fato de ter uma busca apreensão que é uma medida altamente invasiva.

>> Exatamente, Kakai. Busque apreensão é uma medida extremada e só se utiliza em último caso. Imagine prender Bolsonaro e Felipe Martins sem nenhum documento, sem nenhuma mensagem de celular, sem nenhuma prova, só com base na delação premiada do Mauro City. com base na análise somente de celular de terceiro. >> Foi exatamente isso que nós vivemos na defesa do Felipe Martins, por exemplo, Kakai, tudo que o delegado Shor, tudo que o PGR, tudo que o STF utilizou contra Felipe Martins foi uma mensagem, foi um documento encontrado no celular do Mauro Cid. Nada foi encontrado no

celular e no computador do Felipe Martins. Sabia disso? Até onde eu sei, pelo que eu li a decisão do ministro André, eh, não há nenhuma celular do próprio senador Ciro Nogueira e não se >> tá vendo se não há nada no celular do senador do centrão, presidente do PP Ciro Nogueira, ele é inocente. Nada foi encontrado no celular do Jair Bolsonaro e do Felipe Martins. Nada, nem na casa deles, nem no gabinete deles, nem em lugar nenhum. Não se pode fazer uma

medida simplesmente com base em delação. Hoje isso é pacífico. >> Não se pode fazer uma medida de busca e apreensão, segundo o Kakai, só com base em delação premiada. Jair Messias Bolsonaro e Felipe Martins foram presos e condenados sem nada nos seus celulares e computadores, só com base na palavra do Mauro City. E Vossa Excelência, Dr.

Kakai, sempre defendeu a condenação do Bolsonaro. >> E para nós há uma estranheza, porque claro que foi uma surpresa eh ter uma medida de busca e apreensão com base, até onde podemos ver, claro, nós não temos o conhecimento completo da investigação. Agora nós vamos fazer o pedido. Próxima medida é pedir acesso a tudo que tem lá. O Kakai vai pedir acesso a tudo que tem lá e provavelmente vai conseguir, porque o relator agora é André Mendonça, porém, entretanto, todavia, Kakai, eu na defesa do Felipe Martins e na defesa do coronel Azevedo, até hoje, depois [limpando a garganta] de condenação transitada em julgado, não tive acesso ao laudo de extração de celular dos meus clientes. Até hoje não

tivemos acesso à perícia do celular do coronel Azevedo. Até hoje não tivemos acesso à integralidade das investigações, à totalidade das investigações que culminaram na condenação de pessoas com base na delação premiada do Mauro City. Então, vejam só que coisa, gente. Ele, Kakai, advogado das prerrogativas que tanto defendeu os abusos e excessos do STF na farça da trama golpista, está criticando situações que nós vivemos naquela farça da trama golpista e tanto criticamos e ele sempre passou pano. Segundo o Kakai, não se pode fazer uma busca e apreensão só com base na palavra do delator. Felipe Martins e Bolsonaro

estão condenados só com base na palavra do Mauro Sid. E só segundo o Kakai, seu cliente é inocente porque o que foi encontrado foi encontrado no celular do Vorcaro e não do cliente dele. A minuta que tentam atribuir a Felipe Martins foi encontrada no celular. do Mauro Cid e sequer atribuíram essa minuta ao Mauro Cid. Gente, então vejam só o que se tornou o processo no nosso país. O

processo penal brasileiro está politizado da base ao topo em todas as esferas, defesa, acusação, investigação, tribunais. A ideologia tomou conta do direito brasileiro e está à frente da preocupação com a Constituição, com as leis e com o devido processo legal. Se é contra meu inimigo, tudo bem. Se é contra os meus e meu cliente, não. Aí eu não admito. Foi exatamente o que vimos

agora. Só que, Kakai, como o juiz que é relator do caso do seu cliente é um juiz de verdade, seu cliente só sofreu busca e apreensão e está em liberdade. Agora, como na farça da trama golpista nós tivemos a primeira turma e o relator é Alexandre de Moraes, de forma muito mais agravada, infinitamente mais agravada, Felipe Martins, Coronel Azevedo, Bolsonaro e todos os outros estão condenados e presos com trânsito emjulgado. Agora tá aí, vamos defender a inocência do líder do centrão contra os abusos do STF, né, Kakai? Boa sorte. M.