---
video_title: "Se eu tenho propostas para a segurança pública? Sim, eu tenho as melhores!"
video_id: 3YbiPzLySrw
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3YbiPzLySrw
video_date: 2026-08-01T16:31:50+00:00
video_description: |

---
Eu recebi essa pergunta aqui, ó. Qual sua proposta para segurança pública? Segurança pública é uma das minhas principais pautas. Eu trabalho com segurança pública pelo menos 14 anos na defesa de policiais. Poucas pessoas conhecem segurança pública como eu. E eu

penso o seguinte: Não há como se fazer segurança pública sem primeiro valorizar quem está na ponta. Então, meu primeiro projeto é valorizar nossos policiais, aqueles que estão na ponta, dando a cara tapa, colocando a própria vida em risco. Porque, infelizmente, no Brasil direitos e garantias só para criminosos e vagabundos. Pros policiais é só obrigações. Eu costumo dizer o seguinte, que nós enviamos os policiais à guerra porque o estado quer que o policial resolva todo o problema da segurança pública, mas queremos julgá-los com leis de paz. Enquanto nossos policiais

continuarem sendo tratados como inimigos do Estado e da sociedade, não há que se falar em segurança pública. E tem mais um ponto de extrema importância aqui também, que é o meu projeto. Podem aumentar o crime de roubo, por exemplo, para 200 anos, enquanto o ladrão, aquele que rouba, não for preso, não for condenado e não cumprir a pena, de nada adianta. Nós temos que resolver também a impunidade no Brasil. Nós precisamos da certeza de punição. Aquele que rouba,

ele tem que ter certeza que se ele roubar, ele será preso, condenado e vai cumprir integralmente a pena. Por exemplo, o vagabundo escolheu roubar uma pessoa, foi condenado há 10 anos, tem que cumprir a pena integralmente preso. Tem que cumprir os 10 anos, como é nos Estados Unidos. Eu quero propor leis para acabar com essa antecipação exagerada da liberdade. Hoje um cara é condenado por roubo a pena de 10 anos, não fica um ano preso quando é preso ainda por cima. Então gente, é uma

matemática básica. É valorizar os nossos policiais e acabar com a impunidade. Praticou crime, vai ser preso, vai ser condenado e vai cumprir integralmente a pena que foi aplicada. Eu vou lutar por tudo isso.