---
video_title: "Moraes usou drible ilegal para suspender a lei da dosimetria"
video_id: 22_Io9SrHIo
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=22_Io9SrHIo
video_date: 2026-05-11T19:39:24+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Todo mundo já sabe que Alexandre de Morais suspendeu a aplicação da nova lei da dosimetria vigente em vários processos de execução de condenados de 8 de janeiro. O ponto é por que ele fez [roncando] isso? decidiu assim nos processos mais de 30 de execuções de pena e não decidiu liminarmente na ação própria, na ADI, ação direta de inconstitucionalidade, que ele é o relator que foi proposta pelo pessoal. Morais é relator de ações contra a lei da dosimetria no STF. O pessoal ingressou com uma ação específica, ação direta de inconstitucionalidade, pedindo para que o STF declare a inconstitucionalidade dessa nova lei.

Morais é o relator. Ele poderia ter dado uma liminar e suspendido a vigência dessa lei. Agora, por que que ele não fez isso nessa ADI? está fazendo isso em casos concretos de execução de pena de condenados de 8 de janeiro. Isso soa uma grande estranheza, mas tem uma razão de ser. E é isso que eu quero mostrar para

vocês. Pode ser aqui uma estratégia para driblar a ação da AGU. Como assim, Jeffre? Eu explico, preste atenção nisso. A Constituição Federal diz no artigo 103, parágrafo terceirº, que quando o STF apreciar a inconstitucionalidade em tese de norma legal ou ato normativo, citará previamente o advogado geral da União. Para quê? para que o AGU defenda

o ato ou texto impugnado. A Constituição Federal diz exatamente o seguinte: na ADI, ação direta de inconstitucionalidade, que nós chamamos de controle concentrado de constitucionalidade nessas ações específicas, que não analisam casos específicos, mas a lei em tese, o relator tem que ouvir primeiro a AGU e o atual advogado geral da União é o Jorge Messias. O Messias, aquele que sabe que o Alexandre de Morais trabalhou contra a sua indicação ao STF. Então, se Morais decidisse na ADI, Messias poderia insurgir contra a decisão do Moraes. Messias poderia defender a constitucionalidade dessa lei. Morais

poderia se indispor ainda mais com o Messias e Messias poderia se vingar do Morais nessa ação específica. Sabe então o que que Morais preferiu? Suspender no caso concreto, ou seja, em cada processo de execução, que ele é o juiz das execuções, a aplicação dessa lei. Por quê? Porque nos processos de execução não houve AGU, não tem ocias nos processos de execução. Eu explico. Por

exemplo, a Débora do Batom já pediu no seu próprio processo de execução de pena a aplicação da nova lei da dosimetria. Existe um processo de execução de pena que o juiz é o Alexandre de Moraes. Sim, ele é o juiz de tudo, até dessas ações de ADI, ele é o juiz. Então, as execuções de pena, o Morais é o juiz. É, ele foi o juiz do inquérito, ele foi o juiz do processo que ponderou pessoas e ele é o juiz da execução. Ele é tudo. E

esse pedido na execução de pena veio pro Morais aplicar a lei da dozimetria. O que que o Moraes fez? Disse: "Não, não vou aplicar a lei da doimetria". E nesses processos de execução atuam somente juiz e o Ministério Público. Não tem o Messias. Então, é só o juiz e o

PGR que atua nesse processo de execução. Não tem mais interferência nenhuma. A AGU não atua nesses processos. A grande discussão jurídica aqui então e o grande erro do Morais é: existe uma ação direta de inconstitucionalidade já discutindo a nova lei da doimetria. E no Brasil a constitucionalidade de uma lei se presume quando o Morais ele deixa de aplicar essa nova lei vigente nos casos concretos, ele está presumindo a inconstitucionalidade da lei, o que não é admitido. Não pode o juiz da execução,

por exemplo, deixar de aplicar essa lei, até porque nunca na história do direito brasileiro, da história do direito do mundo, o juiz do processo foi o mesmo da execução. E o juiz do processo sendo o mesmo da execução, foi o relator de ação direta de inconstitucionalidade. Vocês estão entendendo isso aqui? Isso aqui nunca existiu no mundo e nunca vai existir pós Alexandre de Moraes. Isso daqui é um caso único na história do planeta. Ele então não pode na execução

de pena dizer: "Não vou aplicar essa lei". E ele disse o seguinte: "Não vou aplicar a nova lei da dosimetria aqui porque existe um processo específico discutindo isso que é a ADI, que eu sou relator. Então eu só vou aplicar aqui nos processos de execução que eu sou o juiz também essa nova lei. Depois que eu que sou o relator decidir esse caso lá na ação direta de inconstitucionalidade. Ele é o juiz, ele é o cobrador de falta, ele é o cobrador de escanteio, ele cabeceia, ele defende, ele é o bandeirinha, ele é tudo que envolve o 8 de janeiro. Então Alexandre de Moraes

deixou, esse é o termo correto, deixou de aplicar a nova lei da doimetria, dizendo que só vai aplicar essa lei depois que ele analisar a constitucionalidade dessa lei lá na ação direta de inconstitucionalidade. Mas e por que ele correu da ação direta de inconstitucionalidade? Foi como sei para vocês, nesses processos de execução de pena, por exemplo, da Débora do Batom, o AGU não precisa se manifestar. Lá na ação direta de inconstitucionalidade, o AGU vai se manifestar. Pode ser que Alexandre de Moraes ainda não quis ouvir o AGU, que não deve estar nada feliz com ele, porque saiu em todos os noticiários que Morais atuou diretamente contra a nomeação de Messias no STF.

Então é essa a grande salada que o Alexandre de Moraes está fazendo. E para mim ficou claro a estratégia. Ele fugiu da ADI para fugir da manifestação do AGU e está analisando individualmente a lei daimetria em cada caso de execução da pena. Isso é mais uma aberração jurídica. Mas acho que ainda que ele não queira a lei da dozimetria, pode ser que Morais tenha uma das suas primeiras derrotas. Saiu em todos os jornais. Esse

aqui é a Folha. STF deve seguir tendência de redução de penas, mesmo após Morais suspender lei em casos de 8 de janeiro. Parte do tribunal manifesta incômodo com o caminho escolhido por Moraes, que eu falei para vocês que é aberrei. E o plenário do STF tudo indica que vai declarar a constitucionalidade, a validade da nova lei da dosimetria. Isso, obviamente, nação direta de inconstitucionalidade, o que será uma grande derrota por Morais. Então ele

tentou driblar a ADI, tentou driblar o AGU, mas no final das contas o AGU vai defender a constitucionalidade dessa lei e o plenário do STF, que já está incomodado com Alexandre de Moraes, isso é claro, vai decidir pela constitucionalidade da lei. E aí Moraes não terá escolha. A nova lei da doimetria será aplicada a todos os condenados de 8 de janeiro. E sim, muitos ministros já não aguentam mais os excessos do Morais. Olha isso daqui. Uma que era braço direito do

Morais já pulou do barco. Carmen Lúcia anula a multa de R$ 600.000 aplicada por Morais contra usuária do X. Eu, esses dias eu disse que a Carmen Lúcia, que era do time do Gilmar, já pulou do barco. E ficou muito claro quando ela sai antes do tempo da presidência do TSE e ela sai dizendo o seguinte, que não é submissa a ninguém.

Ninguém suporta mais ali na corte. O Fuxs já pulou faz tempo desse barco. Ninguém suporta mais o controle do Gilmar e do Alexandre de Moraes. É por isso que o plenário do STF quer acabar com tudo isso e vai declarar a constitucionalidade dessa lei da dozimetria e o plenário do STF vai aplicar essa lei em revisões penais a todos os condenados de 8 de janeiro. Por isso eu tenho dito, vamos fazer revisões criminais, porque as revisões criminais saem da garra do Morais. O relator é da segunda turma e é

o plenário que decide. E o plenário vai aplicar a nova lei da dosimetria a todos os condenados de 8 de janeiro. É isso que provavelmente vai acontecer. Por isso eu tenho dito, parem de pedir pro Alexandre de Moraes aplicar essa nova lei da luzimetria. Olha o que tá acontecendo. Já são mais de 30 pedidos

na execução que ele tá fazendo essa salada que eu expliquei para vocês, deixando de aplicar a nova lei da dosimetria. Então é isso, gente. Eu tenho dado o caminho, só não escuta quem não quer. Eu sou Jeffrey Diquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a