---
video_title: "🚨 A esquerda é criminosa. Ela existe para saquear o povo!"
video_id: WTjaQbmMJRI
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WTjaQbmMJRI
video_date: 2026-02-19T11:20:57+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Escute bem o que eu tô falando. Eu sei o que eu tô falando. Você tá ouvindo do advogado criminalista que atuou na operação Lava-Jato. A esquerda é criminosa. A esquerda foi criada. Ela

existe para saquear o povo, para roubar. Imagina eu, cara, aos aos 24 anos de idade, caído de para-quedas, eu lembro que o povo olhava para mim daí, Gri. E pia, você é estagiário de quem? Eu não, eu sou advogado da causa de tão menino que eu era assim, sabe? Cara, eu assisti Glau a 1 m de distância, cara, o Vacari vomitar o que é PT. Eu não vi no

Fantástico, eu vi a 1 m distância o serve herói. O serverói é mais feio pessoalmente, tá? Pessoalmente ele é mais feio que na foto, cara. É esquisito. Aí, aí a 1 m de distância eu vi o server vomitar o que é o Lula.

Então, cara, aos 24 anos, eu folhei os processos da Lava-Jato. Eu vi o que são essa gente, o que é esquerda, Glá? Aquilo é um nojo, cara. Uma organização criminosa. Esquerda é gafanhoto. Onde

eles põem a mão, eles destróem. E ali eu peguei nojo desse troço de 13. Ali eu peguei nojo da esquerda e eu sou enojada. Eu odeio a esquerda porque eu vi com os meus próprios olhos, eu folhei os processos da Lava-Jato. Aquilo é uma organização criminosa, são bandido. Onde

eles põe a mão, eles destróem. Não tem outra finalidade. Eles fingem, eles fingem que são democratas. Eles fingem que são própovo só para criar dependência. Eles querem escravizar o povo. Eles querem deixar o povo burro. A

esquerda é diabólica. É, é diabólica. Aonde eles põe a mão, eles destróem. Por isso que a esquerda tem que acabar. A minha missão de vida é acabar com a esquerda. Tinha que acabar com o PT. Tem

que acabar com o PT. Tinha que ser proibido, tinha que virar facção criminosa.