---
video_title: "Moraes está atuando ativamente contra a eleição de Flávio Bolsonaro"
video_id: mqshjoWk3sU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mqshjoWk3sU
video_date: 2026-08-12T13:51:54+00:00
video_description: |
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Estamos vivendo o pior momento da história do nosso judiciário. Nós temos agora um STF politizado, literalmente interferindo no resultado das eleições. Isso daqui que eu vou mostrar para vocês é muito grave. Por isso eu peço inclusive que você compartilhe, porque o Brasil precisa ver quanto nós precisamos arrumar a justiça desse Brasil. Olhem só isso daqui. Alexandre de Moraes está

ativamente e pessoalmente interferindo nas eleições, impedindo que políticos e partidos apoiem a eleição do Flávio, com o nítido desejo de ajudar a reeleição do Lula. Olhem só esses fatos aqui. Na terça-feira, 4 de agosto de 2026, Lula se reuniu com Davi ao Columbre em jantar mediado pelos ministros Alexandre de Morais e Cristiano Zanin. Sabe aonde? Na casa do Morais. Zanin foi advogado do Lula na

Lava-Jato. Alexandre de Morais é o próximo presidente do STF. O objetivo do jantar era político, era reaproximar o petista. e o senador, que estavam com relação estremecida desde a rejeição do advogado geral da União à vaga no STF. Outro fato, o presidente do partido Republicanos, o pastor Marcos Pereira, reuniu-se com o presidente da Câmara, Hugo Mota, para discutir as alianças eleitorais do partido. Olha isso daqui.

Quando ele chegou no encontro, lá estava Morais, que participou da reunião política. Dias depois, 3 de agosto, o republicanos anunciou que não apoiaria Flávio Bolsonaro, que ficaria neutro nas eleições e não apoiaria Flávio Bolsonaro. Republicanos é um partido da igreja, o seu presidente é um pastor. Óbvio que eles não podem declarar expressamente apoio ao Lula, mas essa decisão com nítida interferência do Alexandre de Moraes é um apoio à reeleição do Lula. Não apoiando Flávio Bolsonaro. Tá, mas e por que Morais

interveio diretamente no partido republicanos? Porque a intenção do Flávio era colocar como vice Daniela Marques, que é do Republicanos. Se o Republicanos aceitasse isso, a chapa presidencial seria PL e Republicanos. Mas vejam só que o próprio Alexandre de Moraes interveio nisso e melou essa estratégia política do Flávio Bolsonaro. Tá chiquini? Mas isso pode, segundo a

nossa lei, não. Segundo a nossa lei, isso é crime de responsabilidade. Em tese, isso sujeita o ministro do STF a impeachment. Aqui, ó, lei dos crimes de responsabilidade, artigo 39. São crimes de responsabilidade dos ministros do STF. Três,

exercer atividade político partidária, que é exatamente isso que nós estamos vendo na prática agora, por será que o STF tá preocupado assim? O próximo presidente da República vai indicar quatro ministros do STF. Imaginem só, se for o Lula, Lula indicará quatro Alexandres de Morais para tabelar com Alexandre de Morais. Agora, se forlávio Bolsonaro, ele vai indicar quatro Andras Mendonça. E o poder do Alexandre de Morais vai por terra. Aqui está o divisor de águas, a

continuidade da ditadura da toga ou fim da ditadura da toga, porque mais quatro Andras Mendons no STF, acabou a ditadura da toga. E isso só se dará se Flávio Bolsonaro for o próximo presidente do Brasil. É por isso que a tirania está em desespero, fazendo de tudo na cara dura paraa reeleição do L. É por isso que nós precisamos denunciar isso. Por isso eu preciso que você compartilhe ao máximo esse vídeo. E é por isso também que eu

sou o candidato a deputado federal pelo Paraná para colocar o dedo pessoalmente nessa ferida. Eu vou pessoalmente à Brasília combater essa tirania, essa ditadura da toga e lutar. para arrumar a justiça do nosso país e libertar o nosso povo das garras dessa tirania e da corrupção do PT. Eu sou o Jeffrey Chiquini e o Brasil pode contar comigo nessa guerra. Nós vamos arrumar o Brasil. Um grande forte abraço a todos.

Yeah.