---
video_title: "Moraes confessou que o contrato de 129 mi com o Banco Master é seu!"
video_id: 6mbDtF5MMUg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6mbDtF5MMUg
video_date: 2026-01-16T20:06:44+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O Mora conseguiu ultrapassar todos os limites da insanidade. Pela primeira vez da história do mundo, teremos instituições em inquérito policial. Morais inclui Receita Federal e COAF em inquérito das fake news, o famoso inquérito do fim do mundo. Gente, vocês estão entendendo a gravidade disso? Instituições incluídas em inquérito. Isso nem no pior

pesadelo existe. Investigações em inquérito servem para apurar fatos e investigar CPFs. Alexandre de Moraes vai investigar instituições. E nós não estamos falando de qualquer instituição, nós estamos falando de instituições que já t caráter investigativo. vai investigar a Receita Federal e o COAF, órgãos que já t a finalidade investigativa. Isso significa que nada

mais é impossível para ele e para o STF. Lembram que eles já indiciaram o Elon Musk? Ministro, alega que há suspeitas de vazamentos de dados fiscais de integrantes do tribunal em investigação sobre caso master. Gente, esse inquérito das fake news, ele nasce em 2019, ou seja, já está indo para 7 anos de existência. É o inquérito mais longo da história do país. Há decisões do STJ e

do STF mandando trancar investigações que duraram 5 anos. Só para vocês terem noção, essa já está indo para sete. E esse inquérito começou para apurar crimes contra a honra dos ministros e contra o STF. Mas esse inquérito que nasce com essa finalidade não teve essa finalidade. Hoje tudo está no STF por causa desse inquérito. Pensem em todas

as investigações e todos os processos que estão no STF hoje. O que que o STF faz? O STF justifica isso dizendo serem investigações e processos com desdobramento do inquérito das fake news. Então por que que hoje não se preocupa mais ter o investigado ou não ter prerrogativa de foro? Ter o acusado ou não ter prerrogativa de foro? Não

importa se o investigado e o acusado não tem prerrogativa de foro. Ele é investigado no STF. Por quê? Porque o STF assim decide e usa esse inquérito das fake news para isso. Diz que o caso é um desdobramento desse inquérito e pronto, puxa pro STF. Então é esse

inquérito que eles usam quando eles querem fazer busca e prensão na casa de alguém, quando eles querem perseguir um opositor político. Esse inquérito, como diz o ministro Marco Aurélio, é o inquérito do fim do mundo, porque com ele podem acabar com tudo e com todos, até com a reputação de instituições como Receita Federal e COAF. Gente, eu não consigo explicar para vocês quão absurdo juridicamente isso é. Investigar instituições não é exagero, isso é insanidade. É inacreditável. O ministro

Alexandre de Moraes incluiu a Receita Federal. A Receita Federal e o COAF, Conselho de Controle de Aividades Financeiras no inquérito das fake newck. Esse foi o caminho encontrado pelo ministro. Claro, na dúvida, usa o inquérito das fake news para investigar um suposto vazamento de informações fiscais de integrantes do tribunal. Não são vazamentos de integrantes do tribunal. O vazamento que ele faz

referência é aquele contrato de 129 milhões o escritório da sua esposa, a não ser que o escritório seja dele. Se ele tá dizendo que é um vazamento de informações de um membro do tribunal, então aquele escritório e aquele contrato são dele. Aí sim seria o vazamento do ministro. E o outro vazamento são de familiares do Tofoli. Fundos investiram no resort dos irmãos do Tofoli, a não ser de novo que o resort seja do próprio Tofoli. Então é

isso, gente. Todos os dias uma bomba nova, um absurdo novo, mais nada é impossível para eles. Alexandre de Moraes e Dias Toffol são capazes de tudo e de qualquer coisa. E já não há mais preocupação com o ridículo, porque um erro jurídico como esse é ridículo. Aí a receita se manifestou sobre esse ridículo. A Receita Federal disse que

recebe diversas demandas judiciais de informação, mas não se manifesta sobre ela pelo sigilo tributário e judicial. A receita é órgão técnico que se pauta pela legalidade e proteção de dados sujeitos ao sigilo fiscal nas suas ações, respondendo os processos judiciais com base nas informações de que dispõe completou. O COAF disse que o caso é tão absurdo que não vai nem comentar. Mora decidiu então abrir essa nova fase do inquérito do fim do mundo, sob a alegação de que as informações publicadas na imprensa na imprensa podem ter surgido de vazamento da receita e do COAF. Vamos investigar a receita e o COAF, então porque falaram da minha esposa, falaram da família do outro ministro e quem essa imprensa acha que é para divulgar um contrato de 129 milhões do escritório que minha esposa herdou de mim. É, gente, parece que tudo

isso tá cada dia mais normal. Mas eu digo para vocês, isso não é normal, tá? Pelo amor de Deus, não se acostumem com isso que nós estamos vendo. Isso é aberrante, isso não é normal e precisamos um dia consertar isso. Por isso eu digo, temos que ter como missão de vida um dia a reforma desse sistema falido de justiça, porque isso é literalmente a falência do direito. Eu

sou Jeffre Chiquini, sou advogado, professor de processo penal e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.