---
video_title: "A explicação mais completa sobre o PL da dosimetria, para ninguém ser enganado!"
video_id: nBgBTJFExrI
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nBgBTJFExrI
video_date: 2026-05-01T12:58:29+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Então, o Congresso finalmente derrubou o veto do Lula no PL da dosimetria. Mas e agora? Quais os próximos passos? É isso que eu quero explicar para vocês nesse vídeo de forma minuciosa. O que vai acontecer agora com os presos políticos?

A Constituição Federal diz que o Lula terá do dias, 48 horas para promulgar a lei. Ou seja, o PL da dozimetria agora tem que virar lei. Diz o artigo 66 da Constituição Federal. Olha só, se o veto não for mantido, ou seja, for derrubado, foi o que aconteceu, será o projeto enviado para promulgação ao presidente da República. Parágrafo sétimo. Se a lei

não for promulgada dentro de 48 horas, então terça-feira pelo presidente da República, o Davi Al Columúbio, presidente do Senado, a promulgará. Então o Lula tem até terça-feira para promulgar a lei da dozimetria, tá beleza? Aí a lei da doimetria entrou em vigor. E então, e então os advogados dos presos políticos, dos condenados, terão que ingressar com uma ação que se chama revisão criminal. Chamam de recurso, mas definitivamente não é um recurso, é uma ação que segundo o regimento interno do STF, essa revisão criminal não vai para o Alexandre de Moraes. O Alexandre de

Moraes está na primeira turma. Essa revisão criminal cai para um relator da segunda turma, mas é uma revisão criminal que será julgada [limpando a garganta] pelo plenário do STF. Artigo 77. Na distribuição de revisão criminal, será observado o critério do artigo anterior. Aí você vem no artigo anterior, ele diz o seguinte, ó. Se a decisão embargada for de uma

turma, farcear a distribuição dos embargos, dentre os ministros da outra. Então o Alexandre de Moraes não poderá ser o relator das revisões criminais que deverão ser feitas. Aí você pergunta, Chiquini, tem outra solução? Não. Todos terão que fazer uma revisão criminal para usufruir dos benefícios desta lei da doimetria. E quais são os benefícios,

gente? Eu tenho que ser sincero com vocês, porque eu sempre sou sincero. Essa lei não é humanistia. Essa lei traz apenas um benefício de antecipação da liberdade para aqueles que já cumpriram 1/6 do total da pena. Eu explico. Aqui

está o texto novo da lei. E esse texto diz o seguinte, que progredirá de regime, ou seja, sairá do regime fechado para o semiaberto aquele que cumprir pelo menos 1/6 da pena. Então esse benefício, preste bem atenção aqui, só se aplicará aos presos, aqueles que já estavam presos cumprindo pena. Então, por exemplo, quem está no exílio, quem está foragido, quem não foi preso, não vai usufruir de benefício nenhum. Porque o benefício aqui é o seguinte. Antes

dessa lei da doimetria, para progredir do regime fechado para o semiaberto, do semiaberto para o aberto, o preso, o condenado teria que cumprir 2/5 da pena. Isso é bastante coisa. com essa nova lei agora terá que cumprir 1/6 da pena. Então, a liberdade do preso vem antes. Quem está preso desde 2023, por exemplo, já cumpriu 1/o da pena, já tem direito à liberdade. Então, este é o único

benefício que veio com essa lei da dosimetria. A liberdade vem antes, cumpri 1/6 do total, liberdade. Então agora é questão de matemática para ver quem tem direito à liberdade ou não. Só que é um direito que só vai alcançar quem está preso. Mas daí começam as sacanagens e eu vou ter que contar para vocês. Infelizmente, sendo uma revisão

criminal, agora todo mundo dependerá da boa vontade do STF de julgar. Então, todos os advogados farão revisão criminal. Eu, por exemplo, farei uma revisão criminal já nesta semana pro Felipe Martins. Vou fazer uma revisão criminal. não vai poder cair na primeira turma, então não cai pro Alexandre de Moraes, vai pra segunda turma e vai ser distribuído para algum ministro da segunda turma ser o relator. Suponhamos

que caiu pro André Mendonça. Esse relator, se tiver boa vontade, ele pode conceder uma liberdade mediante liminar. Pode sim. Isso é cereja do bolo. Pode esse ministro relator olhar e falar assim: "Não, já assiste razão, já tem direito, já tá aprovado aqui por requisitos objetivos que atingiu 1/6 do cumprimento da pena liminarmente coloca em liberdade." Mas o mais usual é que

esse relator peça pauta para o presidente do STF para pautar o julgamento dessa revisão criminal. Então, qual que é o problema? O problema que sendo essa revisão criminal uma ação, vai ter que ter data para julgamento. Imagine os senhores se cai num relator ruim, não cai no André Mendonça, cai no Gilmar Mendes e ele vai lá e senta na revisão criminal e não julga esse ano. Pode acontecer. Esse é o

risco. Vai que o relator, mesmo sendo o André Mendonça, ele pede pauta pro presidente do tribunal, que é o Faquim. E o Faquim diz: "Só tem pauta para julgar isso daqui em 2028" e julga essa revisão criminal lá em 2028. Então este é o grande risco que existe em cima da revisão criminal. Agora depende quem será o relator, se o relator vai conceder liminar ou não, e depende do calendário do tribunal para julgar a revisão criminal. Esse é o grande

problema que eu alertei desde o início desse PL da dosimetria. Nós vamos depender da boa vontade agora do STF de pautar e julgar as revisões criminais de todos os presos políticos. Imagine os senhores o tanto de revisões criminais que serão feitas. Imagine a fila para julgar as revisões criminais. Tem revisão criminal que pode ser julgada só em 2027, só em 2028. Esse é o grande

risco, tá, Jeffre? Mas pense positivo. Eu vou pensar positivo. Vai cair num bom relator e o relator já vai dar uma liminar e vai soltar em uma canetada. Isso pode acontecer e vamos todos torcer para que assim seja. O segundo grande

problema que pode acontecer é o seguinte: pode o STF criar um problema que até agora ninguém discutiu. Como eu sou transparente, eu tô colocando para vocês porque já houvem outros casos, tá? Não é nenhuma loucura da minha cabeça. Pode o STF exigir que para a progressão de regime o condenado pague a pena? O que que acontece? Vejam que os

condenados não foram condenados só a pena de prisão. Então lá, eh, condenação, 21 anos de pena privativa de liberdade mais multa de 30 milhões. Foram essas as penas que os condenados tiveram. Pode ser que o STF condicione essa progressão do fechado pro semiaberto ao pagamento da multa. Imagine só como pagar uma multa de R$ 30 milhões deais. ah, não pagou a multa,

então não vai progredir de regime. Essa é uma discussão que também vai existir. Gostos ou não, essa discussão vai existir se o condenado terá que pagar a multa ou não para ter direito à progressão para o regime semiaberto. E o outro ponto e o mais preocupante de todos é esse daqui. Após derrota, PT planeja ir ao STF contra projeto da dosimetria. Aqui é o grande problema,

porque o PT, que é um partido político, tem o direito constitucional de ir ao STF e pedir que o STF declare essa lei da dosimetria inconstitucional. E sabemos que há sim um risco do STF declarar essa lei inconstitucional. Então esse aqui para mim é o maior dos problemas. Imagine só, o STF declara essa lei inconstitucional depois de todo o trabalho que tivemos para conseguir essa lei da dosimetria. Então, gente, como sempre, eu sou transparente com vocês. Essa é a realidade. Terça-feira o

Lula tem que tornar o PL da dosimetria lei. Os advogados terão que fazer revisão criminal. Vamos ter que torcer para cair com um bom relator da segunda turma e esse relator começar dar liminares. Porque se o relator não der a liminar, vai ter que pedir pauta para julgamento. E aí, meus amigos, só Deus sabe quando terá calendário para julgar as revisões criminais. Então,

infelizmente, as liberdades não são automáticas. Quarta-feira tá todo mundo que cumpriu um censo da pena em liberdade. Não, tá muito longe de ser assim. O Ministério Público vai ter que se manifestar, o relator vai pedir pauta para julgamento. Então, calma, tem muita coisa para acontecer. Infelizmente os

pedidos não serão julgados imediatamente. Não é liberdade automática num computador. Eu sei que venderam isso pro Brasil, mas desde o início eu disse, se você fizer um retrospecto, vai lá no meu X, vê os vídeos que eu sempre falei. Eu sempre disse, esse pele da dosimetria não é anistia. Eu sei que é o que sobrou, mas eu nunca deixei ninguém enganar vocês. É

uma grande vitória. É uma grande vitória, porque tem muitos presos políticos que já t direito à liberdade que já cumpriram um sexto da pena, mas agora será uma nova guerra jurídica para conseguirem usufruir desse direito. Isso é uma realidade. Então este é o vídeo mais explicativo até agora sobre o tema. Então, compartilhe com seus amigos, compartilhe com todos que têm dúvidas sobre essa matéria. Eu sou Jeffrey

Chiquini, sou advogado e juntos vamos lutar sempre por um Brasil melhor e pela liberdade dos injustiçados. Um grande forte abraço a todos. Yeah.