---
video_title: "ACABOU A BLINDAGEM DO LULINHA"
video_id: mGUQgOX3Sko
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mGUQgOX3Sko
video_date: 2026-07-31T20:27:36+00:00
video_description: |
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Finalmente acabou a blindagem do Lulinha no caso, na farra, na fraude do INSS. Eu mostrei para vocês hoje que o Lulinha estava sendo blindado na investigação do NSS. A polícia federal, a ala lista da Polícia Federal, aquela coordenada por Andrei, o chefe da PF nomeado pelo Lula, estava blindando o Lulinha. Essa ala lulista da PF, nós sabemos amando de quem e a serviço do Lula, chegou a pedir pra AGU, que também é do Lula, frear o André Mendonça, porque o André Mendonça, relator da investigação, está pedindo pra Polícia Federal investigar esse caso do INSS mais a fundo. Aí, acertadamente, André Mendonça deu resposta à altura.

André Mendonça hoje mandou investigar se diretor geral da Polícia Federal, funcionário do Lula, obstruiu a justiça em caso do NSS para proteger o Lulim. Olhem só isso daqui, que absurdo. Faz um mês que André Mendonça, que é o relator da investigação do NSS, pediu para Andrei, chefe da PF, nomeado pelo Lula, encaminhar a ele a integralidade da investigação do INSS. E Andrei, para blindar Lulinha a serviço do Lula, não enviou a integralidade da investigação pro relator do caso. Consequência, será investigado por obstrução da justiça.

Ministro do STF, André Mendonço, exige acesso integral e simultâneo à investigação que atinge Lulinho, ou seja, acabou a blindagem do Lulinho. Olhem só que absurdo isso daqui. Nunca existiu nada igual na história do direito brasileiro. Há mais de um mês, o ministro do STF, André Mendonça, relator do caso, determinou que a Polícia Federal submetesse a ele todos os documentos brutos, ou seja, a integralidade da investigação referentes às apurações da farra do INSS. E até agora a Polícia Federal não encaminhou a integralidade da investigação contra o linha do relator do caso. Gente, isso

daqui não existe. O relator determinou algo, essa resposta tem que ser imediata. Isso é lei. O juiz tem acesso integral e ilimitado à investigação. André Mendonça está dando resposta à altura. Aí agora André Mendonça, além

disso, também ordenou que qualquer alteração na equipe que investiga o caso seja previamente autorizada por ele. André Mendonça está coberto de razão. Essa decisão é acertada porque essa decisão visa proteger a independência da Polícia Federal e da investigação. Que não haja interferência do chefe da Polícia Federal na investigação, que é funcionário direto do Lula. O chefe da PF não pode juntar no telefone, por exemplo, e mandar blindar [limpando a garganta] o Lulinha ou então trocar o delegado que está à frente da investigação só porque o delegado não está obedecendo ordens políticas. A

decisão do ministro se ampara em dois objetivos. O primeiro é preservar a autonomia da Polícia Federal e evitar que haja interferência política ou seletividade no curso das investigações, certinho? Além disso, garantir o acesso à defesa dos elementos já produzidos e das diligências encerradas, nos termos da súmula vinculante do STF. André Medonça está coberto de razão. Enquanto não houver uma reforma séria no nosso sistema de justiça, é dever do juiz preservar a autonomia do delegado presidente da investigação contra qualquer interferência política.

Infelizmente hoje, e vocês já estão cansados de ouvir isso de mim, o chefe da Polícia Federal é nomeado pelo presidente da República. Então, ele acaba virando funcionário do presidente da República e o chefe da Polícia Federal, ele pode trocar um delegado que está à frente de uma investigação. Isso também é absurdo. Os delegados deveriam ter inamovibilidade, assim como tem um juiz, como tem um promotor, para evitar que haja qualquer interferência política na investigação, como André Mendons quer apurar agora se está vendo, no caso do NSS, blindando o Lulim. Documentos e testemunhas já apontaram a relação direta do Lulinha com o careca do NSS na corrupção dessa fraude. E até agora

Lulinha tá aí livre, leve e solto. Meus parabéns ao André Mendonça. Isso é um juiz de verdade. Mas vejam a importância da reforma legislativa no nosso sistema de justiça para que a Polícia Federal tenha mais autonomia e para que investigações não sofram interferência. política. Eu vou propor essas reformas e

lutar para que as instituições tenham independência para investigar qualquer pessoa e qualquer autoridade. Eu sou Jeffre Chiquini, sou pré-candidato a deputado federal pelo Paraná e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.