---
video_title: "Moraes determinou busca e apreensão a jornalista após reportagem sobre Dino"
video_id: F4eeNAIMRJg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F4eeNAIMRJg
video_date: 2026-03-12T21:37:16+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Uma decisão do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, envolvendo uma operação de busca e apreensão contra um jornalista após reportagens sobre o ministro Flávio Dino gerou forte repercussão e debate sobre os limites entre investigação criminal e liberdade de imprensa. As matérias citadas teriam sido publicadas em um blog e tratavam de suposto uso de veículo oficial ligado ao Tribunal de Justiça do Maranhão.
  
  🟢 No vídeo, Jeffrey Chiquini analisa a decisão e discute aspectos jurídicos relacionados ao crime de perseguição previsto no Código Penal, além dos fundamentos legais para medidas de busca e apreensão previstas no Código de Processo Penal. Ele também levanta questionamentos sobre os impactos da decisão para a atividade jornalística e relembra outros episódios envolvendo decisões judiciais e publicações da imprensa, como debates ocorridos durante o chamado inquérito das fake news.
  
  💬 Na sua opinião, como equilibrar a proteção da honra e da segurança de autoridades com a liberdade de imprensa e o direito de investigar e publicar reportagens?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Só os bolsonaristas seriam perseguidos. Prenderiam Bolsonaro e a perseguição acabaria. Aquele povo que foi na Praça dos Três Poderes no 8 de janeiro é que seriam perseguidos por esse regime. Tudo era uma exceção e voltaria à normalidade depois que Bolsonaro fosse condenado. Foi isso que pregaram, mas não foi isso que aconteceu. Hoje um jornalista

acordou com a Polícia Federal dentro de casa porque ele ousou fazer uma matéria investigativa contra Flávio Dino no Maranhão. Morais determina busque e apreensão a jornalista após reportagem sobre Dino. Quem imaginaria em sã consciência que fazer uma reportagem contra um agente público daria busca e apreensão? Esse jornalista ousou publicar matérias em seu blog. Olha só, Morais menciona uma série de reportagens publicadas pelo jornalista em seu blog desde 20 de novembro. A série começou

com o conteúdo intitulado O carro pago pelo Tribunal de Justiça do Maranhão é entregue a Flávio Dino e e usado por sua família em São Luís. O jornalista ousado aponta na série que o carro oficial do TJ é utilizado pela família do ministro para se deslocar pela cidade. Segundo Morais, há indícios relevantes de que o jornalista incorreu no crime de perseguição. Perseguição. Um jornalista que fez uma matéria contra o ministro, tomou busca e apreensão por perseguição.

Malu Gaspar, abra o olho. Isso daqui é com toda certeza. Um aviso para você, Malu Gaspar. Um aviso para todos os jornalistas que estão fazendo uma série de reportagens apontando fatos supostamente em tese ilícitos praticados por agentes públicos, ministros do STF. Foi isso, exatamente isso que Alexandre de Moraes disse na decisão. O jornalista encorreu

no artigo 147 do Código Penal porque fez uma série de reportagens noticiando fatos em tese praticados por Flávio Dino e por seus familiares. Isso, segundo Alexandre de Moraes, é uma perseguição contra o ministro. Busca e apreensão no jornalista. Tá muito claro para mim que essa decisão do Morais é um aviso, é um recado a Malu Gaspar e todos os jornalistas que estão ousando divulgar fatos envolvendo ministros da Suprema Corte. Agora eu pergunto, qual o sentido de uma busca e apreensão a um jornalista que fez uma matéria? Qual a necessidade

da polícia entrar na casa desse jornalista? foram procurar armas, drogas ou produtos de crime, objetos de crime, porque o Código de Processo Penal diz que a busca apreensão, ela tem finalidade específica e não para constranger o investigado como nitidamente aconteceu. Olha lá, a busca será domiciliar ou pessoal para quê? para prender criminosos, aprender coisas achadas, obtidas por meios criminosos, aprender instrumentos de falsificação ou de contrafação, aprender armas e munições, descobrir objetos necessários à prova de infração, apreender cartas abertas ou não, apreender pessoas vítimas de crime, colher qualquer elemento de convicção. Então, pera lá, qual o motivo da busca e apreensão contra esse jornalista? O que que esse

jornalista estava escondendo em casa? Que precisava ser acordado pela Polícia Federal 6 horas da manhã rombando sua porta. Nítido, constrangimento e recado a toda a classe jornalística que agora estão indignados, mas agora é tarde, a perseguição chegou aos jornalistas. Não se espantem se a Polícia Federal acordar a Malu Gaspar nos próximos dias, tá? Olha aí, agora a imprensa entendeu que de fato estamos em uma ditadura e o foguete também virou pra imprensa. Cas

um jornalista amanhecer com a Polícia Federal na porta da sua casa porque publicou uma reportagem, é um precedente grave que a gente vai acompanhar, não é a primeira vez, mas vamos lembrar, por exemplo, lá no o início do inquérito das fake news, causou muita polêmica a decisão do ministro Alexandre de Moraes de derrubar uma reportagem da revista Cruzué que mencionava Dias Tofol, mas aquilo já gerou polêmica porque foi a derrubada de uma matéria. Imagina que a gente tá falando agora de um passo a >> Pera, pera, pera, pera, pera. Quando o STF derrubou matéria da Cruzoé do amigo, do amigo do meu pai, a imprensa silenciou. Quando o STF censurou o documentário do Brasil paralelo, a imprensa silenciou, porque Brasil paralelo é de direita, né? Agora, jornalista independente, sem qualquer lado ideológico, que fez uma matéria apontando fatos contra Flávio Dino, tomou busca e apreensão e vocês agora acordaram.

>> Sim, houve busca e apreensão e, portanto, uma operação policial contra um jornalista que fez uma denúncia contra o ministro do Supremo Tribunal Federal. se a denúncia é correta, se não é, isso tem que ser investigado. Mas a princípio não é dessa forma que o Estado brasileiro deve agir em relação a reportagens, em relação à atividade jornalística, que sim, é um blog de um jornalista conhecido em seu estado. >> Diz a Constituição Federal que qualquer cidadão pode fazer uma denúncia contra agente público. O nome disso é direito de petição. Agora veja, o jornalista da

CNN achou absurdo o que aconteceu. Agora ele não achou absurdo o Felipe Martins estar preso por um acesso que nunca existiu à rede social LinkedIn. Não achou absurdo Felipe Martins ter sido condenado por ter escrito uma minuta que não existe, nunca foi aprendida. Vejam só, pimenta no dos outros é refresco, né? Fato é que eu não tô aqui para apontar o dedo para ninguém. Eu só quero

lembrar a todos os brasileiros, não importando o seu lado ideológico. O ditador não tem ideologia. Nas ditaduras não há lado. Os tiranos eles perseguem quem quer que se coloque nos seus caminhos. E é isso que nós vimos hoje.

Um jornalista que ousou se colocar no caminho do Flávio Dino, tomou busca e apreensão de outro ministro que comprou a do Flávio Dino e mostrou a força da instituição. E eu tenho uma notícia ruim para dar para vocês. Isso não parará nesse jornalista. Se preparem, jornalistas. Vocês ultrapassaram uma linha que não poderiam ultrapassar na tirania. expor os tiranos. Eu sou Jeffre

Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.