---
video_title: "Mendonça diz que não vai proteger Moraes e Toffoli"
video_id: BBA--f_ubas
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BBA--f_ubas
video_date: 2026-04-07T11:32:25+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O vídeo aborda novos desdobramentos envolvendo o ministro Alexandre de Moraes no chamado “caso Master”, com base em informações de bastidores divulgadas pela imprensa. Segundo relatos atribuídos a investigadores, a situação jurídica do ministro seria considerada mais delicada em comparação a outros nomes citados, levantando discussões sobre possíveis implicações legais.
  
  🟢 Além disso, o conteúdo explica como funciona a investigação de ministros do STF, destacando o papel do relator André Mendonça na autorização de apurações pela Polícia Federal. O vídeo também menciona o conceito de advocacia administrativa e reforça a expectativa sobre os próximos passos das investigações.
  
  💬 Na sua opinião, investigações envolvendo ministros do STF deveriam seguir um processo diferente ou as mesmas regras aplicadas a qualquer cidadão?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
A situação do Morais é ainda mais grave que a do Diasto Tófolis. Segundo policiais federais que estão investigando o caso Master. Esse bastidor foi dado pela CNN por Caio Junqueira. Olhem isso. >> Sim. Eh, para os investigadores que

tiveram contatos até agora com o material levantado nessas operações envolvendo Daniel Vancaro. Sim, a situação do ministro Alexandre de Moraes jurídica é aparentemente mais complicada que a do ministro de Estofley. A do ministro Diasofre parece para os investigadores uma transação comercial de convivência ali do resorte por parte ali tanto dele como da família dele. a frustração do Alexandre de Morais finalizaria eh um empenho, um trabalho, algum tipo eh de servianço ou de ajuda pro ministro e a família dele, a mulher dele que tem contato eh com contrato com Daniel Vetaro, algum tipo de ajuda e de apoio. É, o nome disso seria advocacia administrativa.

>> Essa é são as primeiras avaliações ali feitas por parte dos investigadores, >> tá? Ninguém nunca duvidou disso, mas como pode ele continuar ainda sendo ministro do STF? Com todo esse escândalo, com todas essas provas periciais do celular do Vorcaro, tudo isso que está sendo divulgado, tudo que já foi apurado, acontece o seguinte. Um ministro do STF só pode ser investigado pela Polícia Federal com autorização do STF, no caso com a autorização do ministro relator da investigação. Alexandre de Moraes só poderá ser investigado pela Polícia Federal, de fato indiciado, se houver autorização do ministro André Mendons. E me parece que

isso está próximo de acontecer, porque nos bastidores o ministro André Mendonça já disse que se houver envolvimento e participação de Dias Tofle e de Alexandre de Moraes no caso master, ele não vai proteger os ministros, ele não vai colocar o corporativismo acima da lei. E oficialmente o ministro André Mendonça disse praticamente isso. Com outras palavras, Mendonça diz que bom magistrado não privilegia amigos. Ontem o ministro André Mendonça recebeu uma homenagem na Assembleia Legislativa de São Paulo e deixou bem claro que não haverá privilégios na investigação que ele é relator do caso Master. que um cidadão espera de magistrando.

Eu quero dizer, compartilho com vocês. Espero de também nas outras esferas, nos outros poderes. Em primeiro lugar imparcialidade. Personalidade é você olhar as pessoas de moda igualidade e você considerar vão teros de forma equa. É você não privilegiar, é você não pensa muitos.

compromisso que eu faço casa do buscar site e >> é o recado foi realmente dado. Basta agora o ministro André Mendonça autorizar a Polícia Federal investigar oficialmente os ministros supostamente envolvidos no caso master, se é que já não autorizou e essa investigação está correndo em sigilo, hein? Fato é que o ministro André Mendonça deu recado, não passará a mão na cabeça de ninguém. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande e forte abraço a todos.