---
video_title: "🚨Lula entregou a cabeça do Moraes e do Toffoli!"
video_id: Z0uPfKiMfWA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z0uPfKiMfWA
video_date: 2026-01-28T20:00:28+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 Fachin lavou as mãos de Moraes e Toffoli — e faz isso por sobrevivência institucional. O presidente do STF não quer carregar nas costas a bomba do Caso Banco Master, muito menos manchar seu legado com o maior escândalo da história da Corte. Para ele, o código de ética vale mais do que blindar dois ministros que hoje são o principal obstáculo à sua aprovação.
  
  🟢 O movimento é claro: tirar o Caso Master do STF, mandar para a primeira instância e deixar Moraes, Toffoli e Gilmar expostos. Isso racha o Supremo, respinga no governo Lula e pode derrubar o sigilo que protege essa podridão toda. Se cair nas mãos de um juiz de carreira, o jogo muda. Assista e entenda por que essa decisão pode desmontar tudo.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Tá bem claro que o Faquim lavou as mãos com Moraes e o Tofol. Ele certamente não quer essa bomba do caso master na sua presidência. Já não basta os absurdos jurídicos que ele teve que segurar no caso da farça da trama golpista. Mas por questões ideológicas ele até aceitou. Agora, esse caso do master, ele não quer nas costas dele. Faquim sinaliza que

caso master deve sair do STF e voltar à primeira instância. Em entrevista ao G1, e ele tem dado entrevista direto sobre isso, presidente afirmou que até agora há uma tendência de que a permanência da investigação no Supremo não se justifica. E eu consigo entender o Faquim. Ele quer deixar um legado como o presidente que criou um código de ética, um código de conduta e não o presidente que segurou o rojão de dois ministros envolvidos com o maior escândalo da história da Suprema Corte, que é o caso master, ainda mais sendo Alexandre de Moraes e Diastofoli, que são os nomes que estão sendo impecílio para a aprovação do código de ética, que é o sonho do Faquim nessa presidência. a estratégia de Faquim para emplacar o código de ética no STF. E o Faquim,

inclusive quer usar esse caso do Banco Master para conseguir placar o código de ética. Então vocês acham mesmo que o Faquim vai trocar aquilo que ele mais deseja pro seu legado, que é o código de ética, para salvar Morais e Dias Tofoli, que são os nomes que estão contra seu código de ética. Fato é que esse caso está dando um baita racha dentro do STF e envolvendo inclusive o governo Lula. Como Faquim tem uma ligação muito grande com o governo Lula, foi indicado pelo PT, pela Dilma, o fato do Faquim não estar protegendo Morais e Dias Tofoli, isso tá caindo inclusive nas costas do governo Lulo. Vejam o que disse a própria Sadi sobre isso. Aí eu recebi

várias vários eh relatos ontem, informações de integrantes da corte reclamando desse posicionamento do Palácio de Panalto, porque eles dizem assim: "Quando o governo precisa do Supremo, o governo aciona o Supremo. Tanto é isso é tão verdade que a gente fala que o tempo todo o governo não tem base no Congresso e sabe que se recorrer ao Supremo vai acabar levando em em diversas matérias, tá? Isso já era uma queixa antiga de ministros da Corsa, seja em matérias econômicas, eh matérias eh políticas também, mas principalmente nas matérias econômicas, porque eles dizem: "Acaba tudo pra gente tendo que resolver". depois reclamam de ativismo judicial, eles não conseguem fazer base e vem recorrer aqui a nós. Só que quando tem alguma crise envolvendo o o Supremo, o palácio não é com a gente. Então os

esses ministros, e aí eu vou deixar bem, eu vou contextualizar, esses ministros que defendem o Diastófoli estão reclamando da situação do presidente Lula nessa crise toda. >> Os ministros que defendem o Dias Tofol estão reclamando que o Lula mãos. Bingo. O fato do Faquim estar entregando a cabeça do Dias Tofol e do Morais está caindo na conta do Lula. E o Faquim tá coberto de razão. Esse caso não tem que

estar no STF, não. Nós sabemos que eles levaram a farça da trama golpista pro STF por uma questão política e os ministros aceitaram isso por uma questão ideológica, né? O inimigo era o Bolsonaro, o bolsonarismo, tudo bem. Alterar uma jurisprudência de 2005. que ex-mandatário, ex-presidente não tem prerrogativa de forum só para julgar o presidente Bolsonaro no STF. Agora eles

querem retornar ao entendimento anterior. Nesse caso do máster, não tem nenhum político aqui, não tem ninguém com foro por prerrogativa. Vai pro primeiro grau, como sempre foi. Inclusive o Lula, ex-presidente, foi julgado, processado, condenado em Curitiba porque era ex-presidente, não tinha foro privilegiado. Então, esse caso do master tem que voltar pro primeiro grau mesmo e ficar longe de mim, entende o Faquim? E o Faquim tem

quórum para isso, tá? O que vai acontecer é o seguinte. O Faquim vai colocar essa discussão no plenário. E o Faquim já adiantou que ele tem cinco votos com ele. Os mesmos cinco votos que ele tem pro seu código de ética, ele vai conseguir para mandar esse caso pro primeiro grau. Quem sairão derrotados

aqui serão Tofoli, Gilmar e Alexandre de Moraes. Agora imaginem só, esse caso cai no primeiro grau, cai num sorteio e cai nas mãos de um juiz de carreira que tá nem aí pra política, hein? Um juiz que estudou, que passou num concurso. Primeira coisa que esse juiz vai fazer é tirar esse sigilo aberrante que o Diastofol colocou. Porque o Diastófoli, quando ele puxa esse caso para ele, ele coloca tudo em sigilo. Indo pro primeiro

grau, a primeira coisa que vai acontecer é cair esse sigilo. E daí, meus amigos, toda essa podridão será exposta como deve ser. Eu nem acredito que eu estou torcendo pelo Faquim. Força, Faquim. Faça isso. O Brasil tá com você, Faquim.

Manda esse caso logo pro primeiro grau, que é o sonho dos brasileiros. Já podemos lançar até a hashag força faquinha. Eu sou Jeffrey Chiquini, eu sou advogado e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. M.