---
video_title: "Eleição no Paraná"
video_id: 90BSX5ZEgwQ
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=90BSX5ZEgwQ
video_date: 2026-07-25T22:08:19+00:00
video_description: |

---
Se você é do Paraná, assista esse vídeo e compartilhe para que todos os paranaenses vejam o que está acontecendo nessa eleição. Eu, na verdade, tô achando muito divertida essa eleição desse ano, porque aquele centrão que está há anos, há tanto e tanto tempo camuflado no Paraná, se fingindo de direita, agora saiu da toca e começou mostrar as garras. Esse ano será o seguinte. De um lado estamos nós, PL Novo, a verdadeira direita, a direita bolsonarista, o lavajatismo, estamos todos juntos de um lado e do outro lado, gente, o centrão, aquilo que sempre foi centrão, mas se fingia de direita. Olha só, todos juntos contra a direita no Paraná. PSD, União Brasil, PP, agora

PSDB. Todos juntos e juntos inclusive com a esquerda, né, contra a direita. Isso é maravilhoso porque só escancar aquilo que há tanto tempo a gente tenta mostrar. A direita no Paraná, ela nunca existiu efetivamente. Ela passa a existir nessa eleição, PL e Novo juntos.

Aí esse centrãozão tá dizendo assim o seguinte: "Ah, esse povo do PL, do Novo, eles não têm experiência política". Olha só, aquilo que vocês chamam de experiência política, nós chamamos de velha política. É tudo aquilo que o paranaense não aguenta mais. cabidão de emprego, políticos profissionais que fizeram a vida das suas famílias na política, nunca produziram nada, a vida inteira mamando nas tetas do estado. O nosso grupo não, o nosso grupo é formado por profissionais que têm suas vidas profissionais e agora vão pra política se doar pelo estado do Paraná, se doar pelo Brasil. São dois grupos

completamente diferentes. Aí eles começaram com o seguinte papo também. Ah, esse povo do PL do Novo aí são políticos de internet. Não, não, não, nada disso. Na verdade é que a gente não se esconde. A gente tá aqui, ó, dando a

cara tapa. Nós não temos teto de vidro. Nós não temos nada a esconder e somos cidadãos comuns. Não ficamos escondidos de cima do Olimpo, agarrados nas garras do estado, fazendo tomar láada cá com cargo. Nós não estamos preocupados com isso. Nós queremos arrumar o Brasil e

blindar o nosso estado do Paraná de vocês, centrão. Blindar o nosso estado do Paraná da esquerda, direita, bolsonarismo, lavajatismo de um lado, do outro lado, centrão e esquerda. Agora os paranaenses poderão finalmente ter de fato um estado de direito. Se você é do Paraná, comente aí o que que você achou dessa união de todo mundo contra a gente. Se você é de direita, comente aí: "Sou de direita". Se você é do centrão,

comente. Sou do grupo deles. Sou do centrão. Como a gente dizia na escola, né? É nós contra rapa. É assim que eu

gosto.