---
video_title: "🚨Agentes americanos infiltrados já estão no Brasil"
video_id: jwmGJ5qajY4
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jwmGJ5qajY4
video_date: 2026-01-03T21:06:42+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Gente, olha só isso daqui. Se de fato então Maduro foi hoje capturado pela Força Delta americana, um vídeo que eu gravei em agosto de 2025 vai fazer muito sentido. A força delta americana, eu denunciei isso em agosto de 25, foi vista em território brasileiro. Um avião americano pousou no Brasil. Disseram que dentro deste voo havia apenas agentes consulares, mas uma tatuagem de um força especial americano mostrou que, em verdade, havia neste avião Special Forces Americanos, Força Delta, os mesmos caras que prenderam Maduro hoje. Esse é o vídeo

que gravei em agosto de 2025. Esse é o avião americano que pousou no Brasil. Olhem ali a tatuagem deste cara. Isso aqui é uma tatuagem de um Delta Force, que é um força especial. E aí eu gravei esse vídeo e muitos disseram que era a teoria da conspiração e que eu estava maluco. Então assista aérea americana

utilizado comumente pela que pousou no Brasil e especulações estavam sendo feitas sobre isso. Hoje o Brasil amanhã se com essa imagem. Agentes da Receita Federal foram realizar alguma fiscalização no avião. Mas o que eu quero mostrar para vocês é uma coisa que ninguém se atentou. Estão vendo esse cara com as mãos levantadas? É um

tripulante dessa aeronave. Mas preste bem atenção naquela tatuagem embaixo do braço. Vão dizer para vocês que estão só agentes com celulares e que o procedimento é comum, mas não é. A tatuagem que aquele cara tem é como essa. Ele é o força especial do exército americano. Ele é da força delta. Para

você ter noção o que é um força delta, são os caras que pegaram e são os caras que prenderam Maduro hoje em uma ação de 47 segundos. Maduro foi capturado por forças especiais dos Estados Unidos, diz a autoridade americana. Eu fui pesquisar como se deu então essa operação americana. E o que dizem os noticiários, inclusive o governo americano, é que já havia há algum tempo infiltrados americanos em território venezuelano, agentes de forças especiais, agentes da CIA, já estavam há algum tempo monitorando Maduro em território venezuelano. Esse avião que eu mostrei para vocês, comumente utilizado pela CIA, pousou no Brasil em agosto de 2025. O que disseram

era que eram apenas agentes consulares. Eu mostrei pro Brasil que, em verdade tinham tripulantes ali que eram forças especiais. Viram ali a tatuagem de um força delta. Então, será que nós temos desde agosto de 2025 agentes da CIA, forças especiais do exército americano em território brasileiro, se passando por agentes consulares? Eu já mostrei isso lá em agosto de 2025.

Fato é que aquela tatuagem que eu mostrei em agosto é sim de força delta. os mesmos caras que pegaram hoje Maduro e que muitos deles já estavam há tempos em território venezuelano. Eu já não duvido de mais nada. Quando o assunto é geopolítica, gente, não há que se falar em teoria da conspiração, não. Tudo é possível. Inclusive, hoje gravei um

vídeo trazendo uma possibilidade que Maduro pode ter se rendido, pode ter se entregado para não ser morto. Preferível ir para os Estados Unidos e ser até julgado, mas com vida. E isso é sim uma possibilidade, como ele pode também ter sido capturado por forças especiais americanas. Fato é que agora eu tô com uma grande pulga atrás da orelha, porque eu lembrei desse vídeo que eu mostrei em agosto de 2025. E você, que que você acha disso? Será que nós temos agentes

da CIA em território brasileiro? Nós temos forças especiais americanos em território brasileiro? Será que Donald Trump quer derrubar não só a ditadura venezuelana, mas todos os ditadores da América do Sul? Amanhã eu vou mostrar para vocês que o Trump tem um projeto e isso está aprovado. Eu sei que amanhã eu vou mostrar para vocês um projeto que o Trump tem desde 2019 de resgatar a hegemonia americana nas Américas. E ele

pode estar colocando tudo isso em prática. Se Maduro foi capturado ou se rendeu, eu não sei. Sei que hoje é um grande dia e o povo venezuelano tem muito a comemorar. Eu queria também o Brasil livre do PT para estarmos comemorando hoje também. Grande dia na Venezuela e nós só temos que comemorar.

Mas deixe seu comentário aí o que que você acha. Tem agentes infiltrados no Brasil também.