---
video_title: "🚨Querem devolver até os bens do Vorcaro"
video_id: e7df5Uenr5I
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e7df5Uenr5I
video_date: 2026-01-06T12:59:47+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Bem-vindo ao novo Brasil. Além da anulação da liquidação do Banco Master, querem também devolver os bens do Vorcá. É exatamente isso. Ministro do TCU, um cara que foi investigado na Lava-Jato e agora é o responsável por fiscalizar o trabalho do Banco Central, alerta que pode impedir o Banco Central de vender bens devorcaro na liquidação do Banco Master. Sabe por quê? Porque eles querem

anular a liquidação do Banco Master e daí devolver tudo a seu dono. Eu expliquei, bem explicado para vocês ontem a estratégia do governo. O governo determinou que o Tribunal de Contas da União fiscalize o trabalho do Banco Central e encontre. Aí, então, depois que o TCU disser que o Banco Central errou em determinar o fechamento do Banco Master, que o Banco Central errou em determinar a liquidação do Banco Master, a defesa então do Vorcaro, a defesa do Banco Master, vai com esse relatório do TCU até o STF e o STF numa canetada anula a liquidação do Banco Master. Então, segundo a legislação, tudo volta para o Vorcar. É

exatamente o que diz o Código de Processo Penal, restituição das coisas aprendidas. Artigo 118 do CPP. Antes de transitar em julgado a sentença final, as coisas aprendidas não poderão ser restituídas enquanto interessarem ao processo. Veja aqui, ó. As coisas aprendidas não poderão ser restituídas enquanto interessarem ao processo. Ou

seja, se não interessarem mais ao processo, porque o processo foi anulado, tudo é restituído a seu dono. É essa estratégia daqueles que estão nas mãos do Vorcaro. Vai que esse Vcaro abre o bico, hein? Antes que isso aconteça, vamos fazer o dever de casa. Vamos anular.

essa liquidação do Banco Master, anulando o caso do Banco Master, tudo volta para o Vorcaro. Exatamente isso é devolver o dinheiro roubado para o ladrão. Exatamente como nós brasileiros já vimos isso acontecer na operação Lava-Jato. Justiça devolve casas e carros de palose. Bens estavam bloqueados desde a Lava-Jato. Isso nós

já vimos e já vivemos no Brasil. Esse caso do Banco Master tinha tudo para ser uma Lava-Jato 2.0, a parte boa da Lava-Jato, mas vai seguir a parte ruim da Lava-Jato, aquela que chegou no STF e foi tudo anulado. Inclusive os bens de corrupção voltaram para os corruptos. É por isso que eu preciso da tua ajuda.

Primeiro, eu preciso que você compartilhe ao máximo esse vídeo. Segundo, eu preciso que você cobre o seu deputado e o seu senador para que assine a CPMI do Banco Master. Nós precisamos neste ano de 2026 da CPMI do Banco Master. Esse caso tem tudo para expor o regime, expor os corruptos e até derrubar essa gente. Por isso que eu estou batendo tanto nesse caso. Esse

caso tem um potencial enorme de derrubar esse regime corrupto que aí está. E é nosso dever enfrentar essa gente. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado, peço o seu apoio nessa luta e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.