---
video_title: "STF deu a largada a favor do Lula 4"
video_id: -v-uCd-lZCY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-v-uCd-lZCY
video_date: 2026-07-13T21:00:47+00:00
video_description: |

---
O STF está nitidamente interferindo nas eleições e favorecendo o Lula. Olha só, agora Alexandre de Moraes proíbe Flávio Bolsonaro de visitar o Jair até as eleições. Engraçado que tudo isso porque o Flávio leu uma carta escrita pelo presidente Bolsonaro. Mas olhem só isso daqui, ó. na eleição que o Lula estava preso por corrupção e leram uma carta do Lula, não falaram nada na época, né? Na

época os juízes de carreira não puniram ninguém por isso. Olha só isso daqui. >> Até breve, meus amigos e minhas amigas. Até a vitória. Um abraço do companheiro de sempre, Luís Inácio Lua da Silva.

Por que não dar o mesmo tratamento que sempre deram ao Lula, ao presidente Bolsonaro? O presidente Bolsonaro não tá preso por corrupção, não, tá? Agora, vejam só como o STF está interferindo diretamente nas eleições. Nessa mesma semana, além dessa decisão agora contra o Flávio, o Flávio Dino, ligado diretamente com a esquerda desde 80, já pediu voto pro Lula a vida inteira, decidiu bloquear as contas do presidente do PL, Valdemar, contra parecer do PGR. O PGR foi contra essa decisão do Flávio Dino e ainda assim Flávio Dino mandou bloquear as contas do Valdemar. Um dia

depois, um dia depois que o Valdemar deu uma entrevista dizendo que poderia ter uma revira volta no STF, no processo do presidente Bolsonaro. Então o consórcio PTSTF está trabalhando forte pela reeleição do Lula. Essa decisão aqui é mais uma decisão política absurda, só para favorecer o Lula e atrapalhar a candidatura do Flávio Bolsonaro. Ninguém tem coragem de falar, mas eu falo. Decisão ilegal, inconstitucional e nunca existiu nada igual no Brasil. Vocês

viram quando o Lula tava preso, leram uma carta do Lula várias vezes, tá? Várias vezes leram carta do Lula em apoio ao Hadad na porta da cadeia. Por isso que nós temos que fazer o nosso papel para vencer esse lixo desse PT e libertar o nosso país desse consórcio e dessa ditadura da toga.