---
video_title: "🚨 Para aprovar o PL da dosimetria centrão exige o fim da CPI do Master!"
video_id: UKO1HPeU7sk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UKO1HPeU7sk
video_date: 2026-02-24T12:39:18+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 O Centrão quer sepultar a CPI do caso Master para avançar com o PL da dosimetria. Traduzindo: negociar liberdade de presos políticos em troca de BLINDAGEM de poderosos. Quando a investigação começa a se aproximar de figuras influentes do Congresso, surge imediatamente um “acordo”, uma “pacificação”, uma “prioridade legislativa”. Coincidência?
  
  🟢 Há temor explícito de avanço das apurações e movimentações claras para adiar requerimentos e esfriar a CPI. O roteiro é sempre o mesmo: quando a investigação sobe a rampa do poder, o sistema reage. A pergunta é objetiva: estão tentando trocar INVESTIGAÇÃO por ACORDO político? Estão usando a pauta da dosimetria como moeda de barganha para enterrar a CPI?
  
  💬 E você, acredita que veremos a CPI avançar até o fim ou tudo terminará em mais um acordo de bastidores para proteger quem está no topo? 
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Eu tenho dito, o centrão é o câncer do Brasil e a esquerda é a metástase. Esses canalhas querem negociar a liberdade dos presos políticos injustiçados à blindagem de corruptos. Cassics, leia-se, centrão do Congresso, querem sepultar CPI do master para avançar com o PL da dosimetria, tanto Mota quanto ao Columbem adiar o avanço da investigação sobre o banco. É claro que Columbre não quer a CPI do master. O temor de Davi Al Columbre, presidente do Senado, nos inquéritos do NSS e do Master. Esse

sujeitinho aqui tá atolado até o pescoço. Ele tem o controle de uma previdência no Amapá, que ele colocou o presidente, que o seu irmão está no conselho fiscal, que colocaram 400 milhões em fundo do Banco Master. Agora, isso daqui é um tapa na cara dos brasileiros, mas um tapa bem dado. Lembrem os senhores que o PL da dosimetria já foi um acordo, já foi uma negociação, não queriam de forma alguma PL da anistia. Por quê? Porque o STF não

queria. E esses CCIs estão nas mãos do STF. São corruptos com teto de vidro. Então o STF faz o que quer com essas marionetes. Então sacrificaram já o PL da anistia, fizeram um acordo sujo e vieram com essa história de PL da dosimetria. Inclusive nos bastidores

dizem que esse PL da doimetria foi o PL que o Alexandre de Morais permitiu. Dizem até que o texto do PL da dosimetria foi escrito por Alexandre de Moraes. Tanto é que escolheram a D o relator do pele da dozimetria. Lembram dele? Paulinho da força. Saiu até uma

matéria onde ele diz PL da doimetria é um gesto de reconciliação. Diz Paulinho da força. Esse cara aqui, ó, que foi escolhido a dedo por é um cara nas mãos do STF, condenado por corrupção, foi absolvido, inocentado pelo STF. Agora, novamente, esses canalhas fazem acordos sujos para proteger suas sujeiras, porque essa gente tem teto de vidro e estão na coleira do STF. Planalto tenta blindar Tofule e Morais. Emira oposição.

Opa, agora a oposição na mira de novo. Que coincidência, né? Mirarem na oposição logo na sequência. da oposição querer isso daqui, ó. CPI do crime organizado que está no Senado, pauta requerimentos contra Tofule e Morais.

Logo na semana que a CPI quer intimar Tofule e Morais, Alcol Columbre e Hugo Mota entram em ação para blindar os iluministros e miram fogo na oposição. Os caciques que estão na colheira do STF agora miram Flávio Bolsonaro, Tarcísio, Guedes. Isso mesmo, gente. Miraram fogo agora no Tarcísio, no Paulo Guedes, no Flávio Bolsonaro. A pedido de quem será?

A pedido de quem será? Então, gente, é muita sujeira. Os presos políticos sempre pagando o pato e pagando a conta. Novamente enganaram a direita, enganaram os patriotas. Enganaram à direita para eleger al Columbre, para eleger o gumota. enganaram à direita para

sacrificar o PL da anistia e pautar o PL da dosimetria. Agora só pautarão o PL daimetria, que é a única saída hoje pra liberdade dos presos políticos se houver um acordo sujo para não ter a CPI do Banco Master que vai chegar em toda essa gente, como o mensalão chegou, como a Lava-Jato chegou, porque eu tenho dito, esse caso master é um novo mensalão, é uma nova Lava-Jato, chega nos Cassciques do centrão e da esquerda, que novamente estão de mãos dadas na corrupção. Então, veja só, gente, novamente colocando a liberdade dos patriotas, dos presos políticos em acordos sujos. Isso é inadmissível, isso não podemos aceitar. Precisamos com urgência que derrubem o veto do PR da dosimetria, mas não podemos admitir que blindem corruptos para isso. Isso é um verdadeiro suco de

Brasil. Isso é uma podridão. Isso é uma nojeira. Por isso que eu digo, em outubro tem que expurgar essa gentalha. Nós precisamos de uma limpeza total naquele Congresso Nacional. Que podridão

é esse centrão e essa esquerda. Eu sou Jeffre Chiquini, eu sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.