---
video_title: "2026 e o futuro da direita - com Magno Malta"
video_id: PVkcf2v6Y_g
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PVkcf2v6Y_g
video_date: 2026-01-22T00:53:35+00:00
video_description: |
  Acompanhe ao vivo minha análise sobre 2026 e o futuro da direita no Brasil, com participação especial de Magno Malta. 
  
  Hoje, às 20h.
  
  Às 21h, seguiremos com exclusividade na Comunidade Chiquini: https://yt.chiquini.com.br/
---
Boa noite, meus amigos. Como que vocês estão? Tudo bem com vocês, gente? Uma ótima noite. Hoje, quarta-feira, como de costume, quarta-feira às 20 horas, estamos aqui ao vivo. Me atrasei um pouquinho,

estendi escritório, saiu uma decisão agora ridícula do Alexandre de Moraes, no caso do Felipe Martins, para variar, né? Eu eu tava compartilhando aqui mais uma decisão absurda do Alexandre de Moraes. Mais uma decisão ridícula, ilegal, aberrante do Alexandre de Moraes. Vejam só, vejam só. Felipe Martins para ser preso, o Moraes não precisou ouvir o PGR, né?

Primeiro que o que que acontece, eu já contei para vocês, né? O que que de fato aconteceu ali com o Felipe Martins? Quando o Felipe Martins ele foi, só fazendo um retrospecto aqui para vocês, pra gente dar início a nossa live, né? Todo mundo sabe que o Felipe Martins ele foi preso por uma viagem que não fez. Eu tava em cima do processo aqui, eu tô indignado, tô com isso na cabeça, quero compartilhar com vocês. Todo mundo sabe

que o Felipe Martins foi preso por uma viagem que não fez. Ficou seis meses preso. Quando o Felipe ele é preso por uma viagem que não fez, na mesma semana a defesa, a época do Felipe Martins vem e prova que ele não viajou com documento, prova documental, provou que não viajou. Morais se enrola para mandar pro PGR, mas manda pro PGR. Aí o PGR concorda com a liberdade do Felipe Martins. Isso lá

em fevereiro de 2024. Aí o PGR concorda com a liberdade do Felipe Martins. Mesmo assim, Morais segura o Felipe por mais 5 meses. Imaginem só. Por isso que ele fica 6 meses preso. Depois que o PGR concorda

com a liberdade do Felipe Martins, Morais segura Martins mais 5 meses. Aí quando o Felipe Martins ele é colocado em liberdade, isso lá em setembro de 2024, quando o Felipe Martins ele é colocado em liberdade, vem uma decisão. E a decisão é o seguinte: liberdade, tornozeleira eletrônica e obrigação de repouso de de de prisão noturna. Prisão domiciliar, recolhimento domiciliar em período noturno é o termo recolhimento domiciliar em período noturno e proibição de postar em rede social. Proibição de postar em rede social aí sob pena de multa de R$ 20.000. R$

1000 por postagem. Então, não havia proibição de acessar rede social, de usar rede social, não. A proibição era de postar na rede social e a sanção não era prisão. Se postasse era pena de multa de R$ 20.000.

Perfeito. Chega ali pelo dia agora em 2025, exatamente isso. Dia 26 de dezembro de 2025, Alexandre de Moraes dá uma decisão sem pedido da PGR, sem pedido da PF. Pegar uma aguinha aqui, deixei minha água longe, perdão. Sem pedido da PF, sem pedido do PGR, Moraes decreta a prisão domiciliar do Felipe Martins. Domiciliar. Não sai de

casa mais. Antes podia sair de casa com tornozelia eletrônica, mas tinha que estar 10 horas da noite em casa. Às 22 horas tinha que estar em casa. Dia 26 de dezembro agora de 25 vem uma decisão. Prisão domiciliar. Por quê? Porque o

Ramagem fugiu do Brasil e Silvinei tentou fugir. Tá, mas o Felipe tava cumprindo as cautelares de forma exemplar a 500 dias. Não tinha motivo para decretar essa prisão domiciliar. Aí nessa prisão domiciliar, olha isso daqui, gente. Nessa decisão da prisão domiciliar, Alexandre de Moraes vem e coloca o seguinte: proibição de usar rede social sob pena de prisão. Opa. Até então, mais

de um ano era a proibição de postar em rede social sob pena de multa de R$ 20.000. No dia que ele decreta essa prisão domiciliar sem que o Felipe tenha dado causa, porque o Silvinei tentou fugir, imagine só, não foi o Felipe que tentou fugir, foi o Silvinei que tentou fugir, né? Ele decreta a prisão domiciliar e inova proibição de usar rede social. Dois dias depois vem o idiota de um ex-coronel da Força Aérea Brasileira. Dois dias

depois, isso, dia 28, esse ex-coronel da Força Aérea que não gosta dos Olavistas, é um cara que não gostava do Olavo, é um cara que tinha birra com a ala olavista do bolsonarismo. Dois dias depois dessa nova decisão do Moraes, esse cara vem e manda um e-mail pro Alexandre de Moraes e diz o seguinte: "Apareceu aqui no meu LinkedIn, apareceu aqui para mim que o Felipe Martins acessou a rede LinkedIn. O Mora. Então, sem qualquer prova, esse cara manda o e-mail, ele não põe um print, ele não põe nada, ele fala, esse cara vomita essa informação. Ele falou, um e-mail, gente, imagina só, o cara manda um e-mail, ó, apareceu para mim aqui que o Felipe Martins acessou o LinkedIn, não põe um print, não põe prova de nada. O Morais intima a gente e

nos dá 24 horas pra gente se manifestar sobre isso. A gente vem e fala: "Absurdo, isso não existe. Isso não existe, isso é mentira. Cadê a prova?" A gente vai e nega. A gente vem

e diz assim: "Isso não aconteceu. Isso é mentira". Desde que Felipe foi preso, as redes sociais do Felipe Martins estão conosco com a defesa. Só nós advogados do Felipe Martins que temos acesso às redes sociais do Felipe Martins. Ele não acessa as redes sociais dele sem pedido da PF, sem ouvir a PF, sem pedido do PGR, sem ouvir o PGR. Em menos de 24

horas da nossa resposta, umas 15 horas depois da nossa resposta, o Moraes vai e decreta a prisão preventiva do Felipe Martins porque ele teria usado o LinkedIn. Dois dias depois da proibição de usar rede social, a gente recebe, o Moraes recebe esse e-mail. Será que esse e-mail não foi combinado? Não. Há de se pensar.

Imaginem só mais de um ano cumprindo e de forma exemplar as cautelares, mais de um ano sem descumprir nenhuma cautelar. Nunca deu uma falha na tornozeleira eletrônica. Teve uma vez que nós fomos intimados porque a tornozeleira ficou 2 minutos sem sinal. Pô, até celular fica sem sinal. Às vezes a tornozeleira ficou 2 minutos sem sinal. 2 minutos a gente foi

intimado. Ou seja, Felipe sempre cumpriu de forma exemplar as cautelares. Dois dias depois que vem uma decisão dizendo que Felipe está proibido de usar rede social sob pena de prisão, vem esse meio desse ex-coronel acusando sem prova que Felipe Martins usou o LinkedIn. A gente nega porque de fato não usou. Mesmo assim, Moraes decreta a prisão preventiva do Felipe. Hoje faz 19 dias

que o Felipe tá preso. Aí a gente vai acessa o LinkedIn do Felipe. Aí a gente acessa, a gente tem a senha, a gente acessa o LinkedIn do Felipe pede um relatório para Microsoft, Microsoft. A gente pede um relatório de logins para Microsoft, que é dona do LinkedIn. E aí vem um relatório da Microsoft e o relatório confirma o que a gente disse.

Não, não houve acesso a LinkedIn. O último acesso do Felipe Martins ao LinkedIn foi em setembro de 2024. A gente vai e pede a liberdade do Felipe Martins para prender. Moraes não ouviu o PGR e não precisou nem de pedido de prisão. Ele mesmo prendeu sem prova.

Agora para soltar, a gente provou que o Felipe não acessou o LinkedIn. Sai uma decisão do Moraes agora dando 15 dias pro PGR se manifestar sobre nosso pedido. Imagina, Felipe já tá 19 dias preso. Imagina só, Felipe tá a 19 dias preso por um acesso a LinkedIn que não fez 19 dias. A gente prova que ele não acessou com documento oficial da Microsoft. Morais

hoje, ao invés de soltar o Felipe Martins tem ouvir o PGR, óbvio, para prender não ouviu. Para soltar que ouvir o PGR. E mais, o Código de Processo Penal diz que para prender exige-se pedido do PGR. O juiz não pode prender de ofício. Esse é o termo. O que que é

prender de ofício? prender espontaneamente, sem provocação. Porque o juiz, vocês sabem, ele é inerte e imparcial. O que que é ser inerte? Ele só age mediante provocação. O juiz, ele

é inerte. Ele só age mediante provocação. O juiz não pode ter iniciativa probatória. O juiz só age se provocado. Ele é inerte. É imparcial.

Juiz não tem lado. Isso é ser inerte e imparcial. Então, para prender o juiz tem que ser provocado. Então, o artigo 311 do Código de Processo Penal é expresso e o 282 também. A prisão preventiva depende de requerimento do Ministério Público. O juiz não pode

prender alguém sem pedido do Ministério Público. Seria uma prisão de ofício. É uma prisão ilegal. Morais prende Felipe Martins de ofício. Ninguém pediu a prisão de Felipe Martins. Ele, Morais,

quis quis prender. Imaginem só. Ele Morais quis prender de ofício e para soltar não precisa ouvir o Ministério Público. Para soltar o juiz pode soltar de ofício. É isso que diz a lei. Para prender o Felipe Martins,

Morais prendeu de ofício sem pedido do PGR. E para soltar Moraes quer ouvir o PGR. É mole. Ou é um analfabeto jurídico ou é máfé. Que que vocês acham? É óbvio

que é máfé. É óbvio que é máfé. Isso é muito básico para ele, o ministro do STF, não saber. É sacanagem mesmo. É sacanagem para prolongar, tá? Para prolongar a prisão do Felipe

Martins. Então, para soltar o Felipe Martins agora, ele encaminha pro PGR o nosso pedido de prisão de de liberdade, perdão. Ele encaminha agora pro PGR nosso pedido de liberdade pro Felipe Martins e dá 15 dias pro PGR se manifestar. [ __ ] 15 dias dá para construir uma casa. O que que não dá para fazer em 15 dias, gente?

Então, é essa novidade que a gente teve. Acabou de ser a decisão, saiu agora 19 horas essa decisão. 15 dias pro PGR se manifestar sob nosso pedido de liberdade do Felipe com um documento oficial que ele não acessou o LinkedIn e tá preso por ter acessado o LinkedIn. É mole. Aí daqui 15 dias vem o parecer do PGR.

Aí ele senta em cima da manifestação do PGR ou nega, tá? Eu não duvido que ele negue, inclusive. É muita sacanagem, né? Eu queria compartilhar com vocês. Acabou de acontecer. É inédito. Acabou de

acontecer agora, ó. Agora é 8 horas. Aconteceu agora 19 horas. Tô compartilhando em primeira mão para vocês. Acho que a imprensa nem deu isso ainda. Tô contando para vocês. Mas

gente, eu marquei essa live hoje, quarta-feira. Vocês sabem que toda quarta-feira às 20 horas eu estou aqui, né? Marquei essa live onde nós vamos conversar com o senador, meu amigo do coração, Magno Malta, tá? Ele me ligou agora a pouco dizendo que vai atrasar uns minutinhos porque ele foi na caminhada pela liberdade do Nicolas. Gente, o Magno Malta, vocês viram que ele que ele está de ele tá de cadeira de roda? Ele operou os dois joelhos de uma

vez só. A o Magnum ele é um milagre, tá? Ele foi paraplégico. Ele era paraplégico e foi curado. É, ele não andava, ele foi curado. E hoje é

faixa preta de Gilgits. Olha só que coisa, né? Mas o joelhinho dele tá gasto, né? Ele já é um senhor, né? E ele operou de uma vez os dois joelhos. Então

você imagina, gente. O Magno Alta para mim é um exemplo. O cara é vai toda a noite orar na frente da casa do presidente Bolsonaro, foi agora na caminhada. Hoje eu conversei à tarde com o pai do Nicolas. Conversei hoje com o pai do Nicolas, eh comentei com ele, né? Por que eu não

consegui na caminhada? Realmente, gente, não deu, não deu jeito. Eu tentei de todas as formas aqui ajustar as coisas no escritório, mas eu os os clientes que eu tenho, eu tenho que ter respeito com os meus clientes, né? Eu vivo da minha reputação, eu sou advogado, eu vivo da advocacia, eu tenho que ter responsabilidade com as minhas causas, né? Todos os dias eu eu já tô em audiência. Essa semana eu tive audiência

todos os dias. Então eu tenho que estar na audiência defendendo o meu cliente. Eu não posso colocar outro advogado para fazer audiência por mim. É, então não, realmente não, não tem como. Eu não posso abandonar o escritório, abandonar os clientes e ir pra caminhada, né? Se

eu tivesse em recesso, se eu tivesse de férias, com toda a certeza eu tinha ido no primeiro dia. Quando ele estava indo, o Gier me liga. Eu converso com o G quando ele tava indo e o G, tô indo, Chiquini. Vamos. né? Eu até falei: "Pô, galera, eu vou

ver aqui". Aí fui ver minha agenda, não dava, gente, três, quatro audiências por dia, não tem o que fazer. Ele até conversei com o pai do Nicolas hoje no meio da tarde e contei para ele, ó, domingo eu tô lá. Aí consegui, né? Domingo consegui achar uma passagem. É difícil comprar passagem

em cima da hora, né? Aí consegui, aí saio de Curitiba domingo 6 da manhã e pouso em Brasília domingo 8 da manhã. Aí já já combinei com com o Malta, ele ele ele me encontro com ele, me busca no aeroporto, o senador Magno Malta, e me encontro com e vou com ele para pra manifestação que vai ser meio-dia em Brasília. Então, gente, eh manifestação domingo, manifestação domingo em Brasília. Quem puder vá, tá? Quem puder

vá. É a Bia que tá, a Bia Kiss que tá tá coordenando, ela que tá organizando. Conversei com ela agora a pouco, ela me disse que vai ser ali na região ali, como que é? Cruzeiro. Eu não conheço muito bem ali, mas ela me explicou certinho. Então, estarei lá pessoalmente

com a minha camisa do Brasil, porque é disso que eu quero falar com vocês. Esse ano de 2026, e por isso que eu convoquei essa live, onde o Malta vem pra gente conversar sobre 2026, tá? Eu acho que é hora da gente conversar com maturidade sobre 2026, tá? É o ano muito esperado. 2026 é um ano muito esperado, porque 2026 é o ano que a gente vai ter a chance de expurgar essa desgraça desse PT, que é uma desgraça. É o ano que a

gente vai poder expurgar esses gafanhotos, expurgar o Lula. Então, 2026 foi um ano muito esperado. 2025 foi marcado pelo ano da injustiça, que começa em 2023, né, com prisões ilegais. 2024, 2025 foi marcado, né? Eu vivi 2025 inteiro dentro daquele processo, processos da farça da trama golpista. Então, foi um ano que me

marcou muito 2025 como o ano da injustiça. Para mim marcou minha vida. 2025 foi o ano da injustiça, mas 2026, em nome de Jesus, eu declaro isso, né? Se a gente declara em nome de Jesus, isso tem poder. Palavra tem poder. 2026, em nome de Jesus. Vai ser o

ano da mudança, vai ser o ano da vitória, vai ser o ano que esse cativeiro vai mudar, que as cadeias vão quebrar, que as correntes vão quebrar e nós vamos ser libertos. O nosso país vai ser liberto desses, dessa tirania, vai ser liberto desses tiranos. E eu já estou vendo a mão de Deus começar esses escândalos, né? Deus tá começando tirar as coisas do oculto. Deus tá começando tirar a sujeira do oculto. Esse caso Banco Master, eu tenho

certeza é mão de Deus, né? São inúmeras as profecias de que Deus ia tirar do oculto essas coisas, né? E tá tirando esse caso do Banco Master. Imagina só, Dias Tofol e Alexandre de Moraes atolado até o pescoço toda semana. Imagina a Globo divulgou o contrato de 129 milhões do escritório da mulher do Alexandre de Moraes. A Globo,

quem imaginava que a Globo, a Malu Gaspar, ia divulgar isso? Vocês conseguem enxergar a mão de Deus? De repente, no final de 2025, 2025 acabando, todo mundo sem esperança. Vocês estão enxergando isso? 2025, um ano que marcou, um ano que marcou, um ano que tá todo mundo chegando sem esperança. Entra

dezembro, um mês de festividade, o brasileiro sem esperança para 2026. Entra dezembro, matéria do jornal O Globo da Malu Gaspar, o contrato de 129 milhões da esposa do Alexandre de Moraes com o Banco Master. A bomba do Banco Master. Banco Master, o banco que é a lavanderia da corrupção pós Lava-Jato. É isso que é o Banco Master. É isso que é esse Banco Master.

As pessoas não estão entendendo. Ah, por que vocês falam tanto de Banco Master? Eu falo tanto de Banco Master porque pós Lava-Jato, esse Banco Master é a lavanderia da corrupção. É isso mesmo. Essa é a verdade.

Fundos envolvidos com o PCC colocando dinheiro no Banco Master. fraude de 12 bi, dinheiro da corrupção do NSS, sendo lavado e escondido em fundos que colocaram dinheiro no Banco Master e INSS ligado com esse Banco Master. Olha isso, tudo interligado. De repente o nome do Alexandre de Moraes nesse escândalo. E eu lembro como hoje a matéria da Malu Gaspar foi exatamente no dia da minha sustentação oral na tribuna do STF no julgamento do Fribio Martins. Exatamente isso. Ia começar 9

da manhã. 9 da manhã ia começar minha sustentação na defesa do Fre Martins. Tava marcado exatamente isso. 9 da manhã ia começar a sessão do núcleo dois do Felipe Martins e não começa e não começa. atrasado, a gente abre o celular, a matéria da Malu Gaspar saído 8:30 da manhã, 8:40.

No dia que eu sustentei a defesa do Felipe Martins na tribuna do STF, sai essa bomba do contrato. Eu lembro como hoje atrasa uns 40 minutos para começar a sessão. Uns 40 minutos e começa naquele dia a sessão de julgamento do Felipe Martins. dia, no dia que eu sustentei, aquele dia que o Dino colocou o policial na tribuna para me constranger, olha isso. E aí, dezembro, todo mundo já sem esperança, o ano terminando, explode esse caso do Banco Master em dezembro.

Deu ou não deu esperança para todo mundo? Claro que deu, renovou. Então, no último mês, no último mês do ano que ficou marcado como ano da injustiça, Deus vem nos dar esperança para 2026. E 2026 começa assim, com tudo sendo saído do oculto. Vocês estão vendo?

Então, a matéria o Globo, jornal O Globo divulgando as coisas que está divulgando aí agora. Vocês viram hoje? Hoje eu divulguei, hoje entre lá na minha rede social o vídeo que eu divulguei, a matéria que o Metrópolis fez, o Metrópolis fez do Resorte aqui no Paraná, que é do padre, irmão do Tofole. várias testemunhas dizendo ser do toóle, várias testemunhas. Então, tudo sendo tirado do oculto, vocês estão vendo? Então assim, tudo que

eu tô falando aqui para vocês tá tudo público. Eu não tô trazendo nada de especial aqui no que eu tô falando. É tudo público. O que eu quero dizer para vocês, onde eu queria chegar, que 2026 é o ano, é o ano da mudança. 2026 será um marco na nossa história.

Eu tenho fé, eu creio que 2026 é o ano da mudança. E ó como tá começando o ano. Ó como tá começando o ano. Então, Alexandre de Moraes e Dias Tofoli expostos, lembrem que foi Dias Toffoli que colocou Alexandre de Moraes como relator do inquérito das fake news em 2019. toda essa perseguição à direita, toda essa perseguição aos cristãos, aos evangélicos, toda essa perseguição ao Bolsonaro, toda essa perseguição ao bolsonarismo, toda essa perseguição à direita começa em 2019 com uma decisão do Dias Tofle, onde ele cria, pela primeira vez na história do direito brasileiro um inquérito nas mãos do STF, sem foro privilegiado. ad sem nada, sem

prerrogativa de foro. Dias Tofol na presidência do STF em 2019, ele cria um inquérito dizendo que esse inquérito era necessário com base no regimento. Eles fazem um uma salada horrível. Ele, Diastofol cria esse inquérito em 2019 dizendo que ministros estavam sofrendo ofensas, ministros estavam sendo vítimas de crime contra a honra e o STF instituição estava sendo vítima de ataques contra a honra. E eles criam esse inquérito das fake news. Então,

Dias Tofoli cria um inquérito que é usado depois para perseguir Bolsonaro, perseguir a direita, prender a direita, prender inocentes. Esse inquérito das fake news é um inquérito que é utilizado até hoje pelo STF para usar o STF para investigar e processar pessoas. Todos os inquéritos hoje, todos os inquéritos que eles abrem no STF, eles colocam como fundamento o desdobramento do inquérito das fake news. Todo o processo que iniciou no STF, todo o processo que inicia hoje no STF, esses processos do 8 de janeiro, processos da farça da trama golpista, todos os processos que eles instauram no STF, eles vêm como justificativa, continuidade e desdobramento do inquérito das fake news. Então, Dias Tofo, ele cria esse inquérito das fake news em 2019 e ele nomeia Alexandre de Moraes como relator.

Hoje, quem são os os maiores expostos nesse escândalo do Banco Master? Eles, Dias Tofol e Alexandre de Moraes, 7 anos depois. Então, vocês estão entendendo o que que tá acontecendo? E é um ano de eleição. E é um ano que nós temos a chance de tirar o Lula. E tirando o Lula, a gente não

tira só o Lula, a gente tira os seus ministros, aquela corja, né? E mais, o próximo presidente da República, esse que vai vencer esse ano de 2026, vai colocar quatro ministros do STF. Imagina só, hoje nós temos 10 ministros no STF. 10. O próximo presidente, o presidente que vai ser eleito esse ano de 2026, vai trocar quatro.

Gilmar vai embora, Carmen Lúcia vai embora. Imagine se o Lula ganha, imagina se vem o Lula quatro, imagina o Lula colocando mais quatro ministros. A gente não pode perder eleição. A gente não pode perder eleição previdencial esse ano. A gente não pode.

E mais do que isso, nesse ano de 2026 é o ano de trocar 2/3 do Senado. E nós sabemos que o Senado, segundo a Constituição, é quem pode impitimar ou tecnicamente impichar, tá? Empixar ministro do STF. Então é o ano que a gente tira a corrupção do poder, tira o Lula, tira seus ministros, troca quatro ministros do STF e troca 2/3 do Senado. Gente, depois de 2018, esse é o ano mais importante pra direita.

Esse ano é muito importante pra direita. Nós não podemos perder a eleição desse ano. Por isso que tá dando tanto barulho a eleição. Quem vai ser o candidato? Vai ser Flávio? Vai.

Por isso que eu tô batendo. Vocês sabem que eu já declarei meu apoio a Flávio Bolsonaro. Por que que eu declarei meu apoio a Flávio? Primeiro que eu gosto do Flávio para começar a conversa, meu amigo. Eu gosto dele, é uma pessoa incrível. Segundo é o candidato do

presidente Bolsonaro. Quem que é o maior injustiçado hoje do nosso país? Presidente Bolsonaro. Quem é o único que tem chance de vencer o Lula? presidente Bolsonaro.

Ou seja, se ele escolheu o Flávio, o Flávio é nosso candidato. Toda vez que eu vou entrar, toda vez que eu entro nessa discussão, ah, eu prefiro Tarcísio, ah, eu prefiro o Ratinho, ah, eu prefiro o Zema. Toda vez eu falo o seguinte, se Bolsonaro estivesse em liberdade hoje, se Jair Messias Bolsonaro estivesse em liberdade e fosse paraa urna, ele tinha chance de vencer o Lula? Sim. Quem é o maior líder da direita?

Bolsonaro. Então, respeite a decisão dele. Ele escolheu o Flávio Bolsonaro. É por isso também que eu vou apoiar o Flávio Bolsonaro. Tá muito claro, não é difícil de entender.

Certo? Eu sempre disse, vou apoiar quem o presidente Bolsonaro indicar. E o presidente Bolsonaro indicou o Flávio. Eu vou apoiar o Flávio porque é indicação do maior líder da direita e a gente merece respeito ao presidente Bolsonaro por tudo que ele construiu, por tudo que ele fez e respeito pelo que ele tá passando por lutar contra esse regime nojento. Então tem meu respeito.

E esse ano de 2026 ele começa de forma muito especial. Ele começa com a direita se levantando com uma juventude. Isso que eu tô muito feliz. Eu tô muito feliz em ver a juventude se levantando. O Nicolas é um cara que eu admiro e respeito porque é um jovem. O Nicolas

não tem 30 anos. Então vejam só o tamanho que ele já é, o que que ele tem de carreira pela frente. O PT tá aí. O PT começou. Esses caras começaram tudo jovenzinho, estourando caixa eletrônica.

estourando o banco. Tá aí a Dilma começou novinha estourando banco. O Lula começou novinho, enganando gente em sindicato. O o Nicolas tá começando novinho e já tem um baita de um grupo que eu muito respeito. O grupo que caminha com o Nicolas, uma juventude.

Tá? Você vai ver todo mundo com mais de 1 milhão de seguidor, todo mundo com projeto, todo mundo de respeito. Incrível o grupo, os meninos que andam com o Nicolas, os braços direitos do Nicolas, que eu muito respeito e admiro e estão nessa caminhada linda que eu falei para vocês que eu só não estou por causa do escritório. Eu sou advogado, tenho um compromisso com os meus clientes que colocaram suas vidas a mim, por isso que eu não pude estar, tá? Mas seão, com certeza eu tava debaixo da chuva com eles também, se eu tivesse de recesso. E aí eu chamei um grande amigo

para vir bater um papo aqui com a gente também antes do Malta. O Malta mandou uma mensagem para mim que chegou no hotel, tá terminando lá de escapar da chuva, tá? O Malta disse que só vai trocar de roupa e já entra aqui. Mas eu chamei o Pedro Pôcio, que é um grande amigo >> que está na que está na caminhada com o Nicolas. E eu quero, Pedrão, que você conte para nós como que tá sendo esses três dias aí, como que vocês estão, como que tá o pé. Dá um resumo para nós. Como

que tá a caminhada, Pedro? >> Irmão, primeira vez, eh, primeiramente, obrigado mais uma vez pelo espaço. É uma honra estar aqui, como eu disse. Ah, poxa, você é um cara que o Paulo, o apóstolo Paulo usava essa expressão, né? Eu não posso estar com vocês, mas estou em espírito, né? você está aqui com a

gente em espírito, em oração. Você é um herói da nossa nação. Eh, são poucas pessoas, eu já disse que tem habilidade, primeiramente. Eh, mas a habilidade é conquistada. Agora, caráter e coragem, meu irmão, isso aí é para poucos. Nós

sabemos o quanto você tem dado a cara. Eh, realmente a vida, gastando, gastado a vida para, enfim, salvar o país. A gente >> muitas vezes a gente fica receoso de falar sobre a a esquerda, ela usa muito da narrativa de dizer que nós criamos teorias das da conspiração, né? quando na verdade não tem outra eh eh a a conspiração se tornou realidade. Os comunistas estão assumindo o nosso país, instrumentalizaram todas as instituições. A prova disso é que nós

não temos eleições justas no Brasil devido a interferência do TSE. Nós temos uma Suprema Corte, eh, realmente com uma caneta muito poderosa na mão. Isso não é saudável para uma democracia, censurando pessoas. Então, você está aí na trincheira com a gente, eu te agradeço. E olha só, hoje foi um dia eh lindo, assim, ah, poxa, a gente tá vivendo momentos preciosos aqui, né? O Nicolas

está realmente debilitado, o joelho dele, ele já não suporta mais o peso do corpo. Eh, é importante as pessoas saberem, Chiquini, que ninguém tava preparado para uma maratona, irmão. Cada um tava ali cuidando da sua vida, trabalhando, cuidando da sua casa. >> E o Nicolas vai e cria esse essas tretas pra gente. [risadas] E aí não tem são, vocês são moleque, cara. Eu adorei.

Vocês são novo, pô. O cara cria treta pra gente, mano. Teve gente que tava, o Guilherme Kilter, tava nos Estados Unidos, teve que cancelar a agenda, veio, tá vindo voando para cá. Muita gente tava de férias com a família. Mas essa é a coisa linda, porque a mensagem que o Nicolas tá mandando, eu tenho dito isso em todas as entrevistas, hoje falei com o fio Diário, falei com a Gazeta, eh tive a honra de estar com Delaon no dia de ontem. também lá na Gazeta. Falamos

hoje no Far Oeste também. Ah, enfim, eu tenho repetido isso e eu quero que as pessoas entendam. Eh, a mensagem que o Nicolas mandou, está mandando, é uma mensagem que para nós salvarmos o Brasil, nós precisamos de auto sacrifício. Unidade e auto sacrifício. O Brasil é um país que a esquerda dominou a mente de uma geração. E a

palavra mais repetida no nosso país, Jeffrey, é direitos. Todo mundo quer ter direito. É porque eu tenho direito. Direito. Aonde estão as nossas responsabilidades, Brasil? Você que tá

aqui na comunidade do Chiquini, onde que tá a nossa responsabilidade? Muita gente criticando, Nicolas, né? Olha, a o Morais prendeu o Bolsonaro injustamente, milhares de pessoas presas injustamente. O que é que você está fazendo? Eu conheço os bastidores do Nicolas. Você

que ele tá fazendo o que é possível fazer na limitação de um um parlamentar. E aí as pessoas, olha, mas eu te elegir para isso, gente. O Congresso aprova uma lei, o Alexandre Moraes em uma canetada cancela tudo que o Congresso fez. O Congresso devia est fechado porque o parlamentar perdeu o seu poder. O poder que resta, por exemplo, para o Nicolas, e ele tem eh tem sabido usar muito bem, é o poder da sua voz, é o poder do seu coração, é o poder da vocação, da coragem que Deus deu para esse cara que eu sigo. É um líder para mim, é um

amigo, mas é um líder, um cara que um dia, eu creio, vai liderar essa nação ainda. enfim, tem um futuro brilhante e que carrega o lemo. O presente é deles, mas o futuro é nosso. Bom, se deixar eu fico inspirado aqui. Eu vou falar uma hora, então vou deixar você perguntar para você conduzir entrevista. Eu quero

que você contexo de chuva hoje, caminharam quantos km? Como que foi, Ponço? >> Então, hoje nós caminhamos a aproximadamente, as contas variam, né? Mas aproximadamente eh 35 a 40 km. Eu me lembro que ontem nós estávamos num ponto que dava 40 km da cidade, então eu acredito que cravou 40 km até a cidade de Cristalina, Goiás.

Agora, o que eu vi hoje em relação a ontem foi um crescimento exponencial das pessoas vindo querer servir a gente e a chegada triunfal que foi a caravana aqui em Cristalina de Goiás. Cristalina de Goiás é uma cidade pequena, gente. Pesquisem aí. É uma cidade bem pequena. Eu ten um Eu tenho um cliente aí.

>> É, é uma cidade pequena, não sei quantos mil habitantes, é importante depois olhar. Mas o mar de gente que nós vimos aqui hoje aplaudindo, parabenizando, um movimento liderado por um cara que não tem 30 anos de idade, gente. Não tem 30 anos de idade. É um jovem, um jovem com coragem, que falou o seguinte: "Eu vou sair daqui de Minas Gerais, Paracatu, e vou até Brasília a pé. não convidou ninguém, não fez alarde, não pediu like. Ele falou: "Eu vou". Ele deu

exemplo e aí quando eu vi o vídeo, falei: "Esse cara é maluco, mas eu sou maluco também, mano. Manda a localização, caramba. Tô indo para ele". >> Aí amanhã vai ser maior ainda, >> cara. E eu tô muito emocionado mesmo.

Assim, tem sido um dia muito emotivo, né? Ver o Nicolas ali quase quase caindo mesmo por não não aguentar a força das pernas. Teve uma hora que eu olhei para ele e falei: "Irmão, posso te levar aqui no ombro?" Ele olhava assim para ele e falou: "Não, mano, não, eu vou, eu vou, vou conseguir". E eu vi ele assumindo a cadeira de roda, levando o senador Magno Malta, que é outro herói também dessa nação, que não pode andar, está debilitado por conta de uma cirurgia, veio de amuleta, andou um período, não suportou, está numa cadeira de roda e o Nicolas empurrando aquela cadeira de roda na chuva. É, é muito lindo o que tá

acontecendo aqui. >> Agora o que eu tô o que eu tô preocupado é que eu vejo se se comparando, né? para tirar foto, parando para fazer vídeo. Será que vai dar tempo de chegar domingo? Pedro, >> olha, essa é uma boa pergunta. Eh, eu

acred, >> eu vi até o Nicolas dando dura nos caras. Pô, não é político o negócio. Para de pedir vídeo, pô. >> É, isso é importante, né? Porque assim, o Nicolas ele ele deixou bem claro, gente, se é um vídeo pro teu pai, pra tua mãe, alguém que tem um carinho por mim, pela minha história, eu vou gravar como maior o prazer. Agora, um vagabundo

entrar no meio de uma passeata, de uma de uma caminhada, de uma marcha como essa para falar, grava um vídeo aqui pro vereador fulano de tal, pelo amor de Deus, gente, que é que a gente tá fazendo aqui? >> A gente não tá aqui para brincar não, a gente não tem tempo para perder. É ano de eleição, os caras querem like, né? >> Exatamente. Então o e aí o Nicolas é um cara muito sensato, né? Ele já deixou

claro, o like é importante como uma ferramenta de divulgação. Então faça um trabalho sério de divulgação que as pessoas vão reconhecer, >> elas vão compartilhar. É uma coisa natural. O Nicolas é um é um cara que soube muito bem usar as redes sociais e hoje ele é o maior influente do Instagram em 2025. Agora, ele é um cara genuíno e é o que ele tem pedido para as pessoas sejam genuínas, entendam o que está acontecendo aqui. A gente realmente

tem a intenção real de libertar essa nação. E é por isso que se nós fizermos >> que hor vocês vão caminhar amanhã, que horas vocês saem amanhã? >> Amanhã, 8 horas da manhã é a concentração, né? aqui aonde nós nós fechamos o dia. Ali tem muitos tratores, ali no no centro da cidade. 8 horas nós partimos e

aí mais 40 km a caminho. Ah, ontem tinha apenas 100 pessoas. Hoje eu já vi um contingente de 300 pessoas. Fora as pessoas que estão ali com os carros batendo ali, dando água, catando lixo. A estrada está limpa, é importante, né?

Teve uma deputada, ô Chiquini, do MST. que gravou um vídeo falando que o Nicolas tava tentando imitar a marcha nacional do MST. Meu irmão, não teve ninguém fumando maconha, não teve ninguém invadindo propriedade, não teve ninguém manipulado, eh, depredando o patrimônio público, tem pessoas de bem realmente colocando o coração nisso e e é realmente inspirador o que tá acontecendo aqui. >> O o Malta me ligou aqui dizendo que tava entrando no link, não tá conseguindo entrar.

Que aconteceu? >> Enquanto você olha aí, >> consegiu entrar pelo link com facilidade, né? >> Eu consegui entrar pelo link. >> Pois é, eu mandei o mesmo link que eu te mandei pro pro senador. >> Eu acho que eu acho que é bom sair, talvez conseguiu.

>> Conseguiu. >> Dá um oi para ele aí, papo. Fica junto aqui. Grande nosso senador amado, Magno Malta. Como que você tá, meu irmão?

>> Heróic. Tô um pouquinho cansado, eh, mas com coração muito grato a Deus. Mas eh foi um dia pesado, mas absolutamente compensador. Eh, sentimento de eh nem pensar em nenhum momento em abandonar a missão. Eh, e sabendo que esse é o rumo, né? é o

caminho que nós temos é olhar paraa frente pela fé e em busca da missão. Eh, porque quando a unidade, a unidade de pensamento, de comportamento, unidade espiritual, psicológica, pensando nas mesmas coisas e com os mesmos sonhos, liberdade, respeito, dignidade, respeito à vida, a valores, a princípios, é assim, e isso nos faz mais fortes, né? E para mim, eu tenho, como eu tenho assim, eh, o meu senso de justiça é muito aguçado, então isso para mim eh as minhas dores elas ficam bem menores do que do que a minha sede de justiça. Pessoal, é o pessoal fazendo barulho aqui. >> Meu senador, eu vou aproveitar e vou liberar o nosso amigo Pedro Ponso.

Obrigado, meu irmão. Sei que você tá você tá para ir jantar. Vai jantar. Você tá cansado? É, o Pedro tá cansado, Pedro correu muito.

>> É, >> e o legal é que a gente que tá dando suporte, a gente não apenas faz a caminhada, como você vai lá atrás, dá suporte, vai lá pra frente. Então, a gente tá fazendo eh duas duas rotas em uma, né? Mas uma vez eh antes de ir embora, eu quero deixar aqui mais uma vez, já disse isso pessoalmente para ele, senador, você é um herói dessa nação, cara. Eu antes da política, eu antes da política, eu quando o senhor me chamou paraa política, eu estava para ser ordenado pastor e eu ia plantar uma igreja em São Paulo com a minha esposa. E quando eu entendi que o senhor me queria na política, >> pessoal, >> eu comecei a seguir muitas pessoas >> que realmente eu via genuidade no que fazia, que realmente estava com o coração para salvar essa nação. E o

senhor foi uma dessas pessoas que eu já acompanhava do meio gospel, de outros movimentos, mas que eu vi desde sempre. Essa é a grande questão. Nunca moveu uma palha, sempre esteve firmado na rocha, com o mesmo discurso, com o mesmo coração, com a mesma coragem. E eu me orgulho de falar que eu tenho me aproximado do Senhor. E, enfim, eh, eu quero contar essa história pros meus netos que eu estive ao lado de um homem honrado como você. Que Deus abençoe sua

vida. >> Você é um >> Ah, eu eu sou eu aprendi a ser seu fã. eu lhe acompanho. Eu acho que eh o a sua a sua conversão eh é muito difícil esse tipo de conversão. Acho que é mais fácil convencer um pecador de que ele vai morrer pro inferno do que convencer um esquerdista do MST e a deixar deixar a mente se esclarecer e entender realmente tava ali enganado, né, que foi eh eh eh doutrinado. Esse tipo de conversão penso

até eh que é mais difícil, né? Porque o sujeito quando bate o pé e fala toda a religião que fala de Deus para mim é bom. Eu gosto de ouvir o hino da igreja dos crentes, mas eu também gosto de ir na missa, gosto de não sei aonde. É esse, esse aí é o difícil. Esse é o difícil, sabe? Porque o ouvido tá mais

liso do que buraco de cobra de tanto ouvir o evangelho, entra e sai. E ele acha que aquilo ali tá certo. Mas aquele cara que é brabo, que é contra, que esculhamba que vai para cima, esse é o mais fácil. Veja só o Saulo, né, que se tornou Paulo, quem pensaria, né, que de repente com estalo, esse homem cai as escamas dos olhos e esse homem recebe Jesus. Eu tenho uma experiência de evangelismo pessoal com gente assim, gente braba que fala mal, que usa pano de fundo para poder atacar dízimo, usa pano de fundo para poder atacar a igreja, sabe? para se auto para eh ele

cria um discurso, aquela velha mentira que quando você vai conversar com um alcólata, ela fala: "Rapaz, olha e tal". E a primeira frase que ele tem para você é: "É, mas Jesus também bebeu vinho". Todos eles decoraram essa frase e fala igual. todos eles para justificar o alcoolismo dele. Então assim, a sua conversão é uma coisa muito interessante. A maneira como você se

preparou e a maneira como você conduz a ajuda que você dá às pessoas nas ruas ao abordar as pessoas, não é simplesmente chamar para bater boca, dizer: "Olha, isso aqui tá errado, o certo é isso aqui". Mas você conduz de uma maneira em que a pessoa fica no canto do ring encurralado e assim obrigado a reconhecer que eu vou precisar jogar a toalha porque realmente o que ele tá falando é mais forte. É, é mais forte. E aí eu me tornei seu fã. >> Olha só que timaço.

>> Meu Deus do céu. >> Que timaço, hein? >> Meu Deus. >> É, senhor >> Pedrão. Tamo junto, meu irmão.

>> Deus abençoe, senador. Até amanhã. Bom descanso, Chiquini. Tamos junto, meu irmão. Obrigado. Domingo. Estamos junto,

hein? >> Amanhã estamos. >> Espera domingo, hein. >> Amém. Amém. Estaremos juntos. Um abraço.

>> Valeu, meu pastor. Minha pergunta pro senhor. Como será 2026? Conta para nós. >> É, primeiro Deus vai estar no mesmo lugar, né?

E segundo, nós sempre dependemos dele e entendendo que os caminhos dele não são os nossos e que ele não nos deixa provar além das nossas forças, eu penso que tudo que tá acontecendo com o Brasil nesse momento, com a América Latina, é uma intervenção de Deus, é fruto de oração. essa podridão, esse tumor que veio a furo no Brasil, o caso do Banco Master, o caso da do Felipe Martins, um troço claro, a verdade clara, eh uma água cristalina, sabe? Eh, tá diante dos olhos e eles dizem: "Não, não, não, eh, não é verdade com a verdade diante dos olhos". assim, um negócio altamente demoníaco. O caso do Banco Master é o roubo do INSS, o assalto aos aos mais vulneráveis desse país, envolvendo a família do presidente. É filho, é irmão,

é esposa, envolve Alexandre de Morais. Esse que para mim é só uma carcaça. Para mim isso é uma entidade numa mente psicopata, não é? com um banca, uma banca de advogado de fazer inveja quem advoga há anos nas nos tribunais superiores aqui em Brasília com eh escritórios renomados, né, 129 milhões num escritório de três pessoas. Na verdade, tudo que está aparecendo, o Volcaro, ele na verdade contratou um lobista, ele não contratou uma banca de advogados, né? Então tudo que a gente tá

vendo é resultado de oração, é intervenção de Deus. O tumor apareceu e veio a furo. E quando um tumor vem a furo, pus é muito fedorento e o pus começa a derramar e esse troço só cura se você apertar. E apertar um tumor dói muito. Dói muito, né? Mas aí você tem que tirar

o carnegão, né? Assim, eu aprendi sobre o carnegão, era menino. Minha mãe falava, tem que tirar o carnegão, que é aquele troço que ela fica lá no fundo assim, como se fosse um uma lagartazinha assim. Bem, se não arrancar o carnegão não cura, vai explodir num outro lugar. Então, a gente já viu diversas forças no Brasil, a fça do mensalão, a fça do petrolão, a fça agora do do aposentão, né? E agora a a a

>> o Tofolão, >> o o o Tofolão, o o volcarão, certo? Só que essas fças se juntaram e explodiram de uma vez só e eles não têm como fazer a contenção dessa lama. Eu ia falar dessa merdaada toda e é a merdaada toda mesmo. Eles não têm como fazer a contenção. E aí são muitas coisas engraçadas para você que é um advogado renomado, competente, né, que de mente arguta, que conhece, que tem saber, tem notório saber jurídico e sabe aplicar isso, sabe contextualizar a além do conhecimento livresco, você me parece um cara absolutamente empírico, né, que pega com muita facilidade as coisas e e eu que se eu sonhei sempre em ser um advogado, mas eu queria ser um advogado assim, né? Eu fiz vestibular três vezes,

não passei nenhum. É porque Deus realmente não tinha esse propósito na minha vida. Mas eu admiro, né, esses grandes tribunos e você é um desses grandes tribunos de ver uma pessoa tão rasa como Tofley no direito, no que é primário no nosso ordenamento jurídico. Assim, quando ele convoca essa acariação, você vai acarear duas pessoas que não estão sendo investigadas e que não deram depoimentos e depoimentos contraditórios. >> E você só faz isso quando você tá investigando alguém. E existe

contradição em depoimentos. Aí você faz uma cariação, né? Mas você vê que o cara é muito esperto, é muito malandro, né? E assim, ele expressa a malandragem dele desde a juventude, quando ele conta o caso lá do amigo dele que roubou o conta sorrindo, que roubou um processo, né? Que ia ser executado no dia seguinte.

Então ele continuou esse malandro. Ele é um malandro, ele não é um ministro, ele é um malandro. Ele é um malandro ganhador de dinheiro que ganha dinheiro fácil, né? Ganha dinheiro fácil. E é interessante que eh nisso tudo, você nem me perguntou sobre isso. Eu que tô

falando, é porque eu tenho um problema muito sério. Você me faz uma pergunta, se se você não me cortar, não me tomar palavra, eu saio aquiar jamais. falando falando assim, desde que eu entrei aqui, tem uma grande luta do centrão com parte da esquerda para legalizar jogatina no Brasil e eu era sozinho como senador. Eu era o João Batista que clamava no deserto. E eu matei isso no peito para não legalizar a jogatina no Brasil. interessante. Tinha

o Zé Serra naquela época no Senado, que é é contra a legalização do jogo, e tinha para sua surpresa, Randolf, que é contra a legalização do jogo, e tinha um voto inseparado que era meu e do Randolf. Então, por muitas vezes eles chegaram a ter vitória nas comissões de mérito e até na CCJ e a gente eh entrar com requerimento em plenário, voltar paraa CCJ e a gente ter vitória o tempo todo e até o dia que não tinha mais o que fazer e a gente nas nossas contas seríamos derrotados no plenário a 40 42 contra 13 votos a nosso favor. E depois que Deus me deu a graça que eu fui pra tribuna após a fala do proponente da legalização do jogo, que é o senador Ciro Nogueira, né? E o relator era o senador Benedito Lira, pai do Lira. E depois que o proponente falou, o o Ciro Nogueira e que era o autor do projeto da proposta de legalização de jogo no Brasil, falou o relator que era o Benedito. Em seguida, eu era o primeiro

inscrito e Deus me deu a graça. Eu fui pra tribuna e desmantelei aquilo tudo. Quando veio a votação, nós vencemos de 43 a 13. Não aprovou. Agora veja onde eu quero chegar. O resorte dos irmãos do Tofre e

do Primo, que é fundo de um é fruto de um fundo ligado ao banco master. Nesse resorte já tem cassino e caça níquel, coisa que é ilegal e é crime no Brasil e pertence ao ministro e a sua família. É igual Alexandre de Moraes, ele inventava um crime com uma narrativa e criou o departamento e colocou o Talha Ferro ali para criar o cenário para dar legalidade à ilegalidade dele. Quer dizer, o Tofre aprovar a jogatina pelo pelo Senado ia dar legitimidade, legalidade a algo ilegal, um crime que é crime no Brasil. a jogatina que já tinha dentro do resort da família do ministro. Olha onde é que

nós chegamos. Então eu quero resumir dizendo o seguinte: Deus tá no mesmo lugar, mas vai ser um ano de muita batalha, >> de muita luta para todos aqueles que estão dispostos a salvar o país, a deixar um legado paraos seus netos, pros seus filhos, sabe? Para todo e qualquer homem. Não estou me referindo à esquerda, não estou me referindo e parte da esquerda até com esse negócio de jogo, eles são contra. É tanto que na votação o PT libera a bancada para votar, porque muitos são contra. Mas nós

temos ministros para serem impitimados. Aliás, esses dois, o Tof e e Alexandre Moraes, eles tinham que ser dentro dessa semana ainda, eh, tinha que suspender esse esse esse recesso parlamentar, derrubar o veto do texto da tal doimetria, que é uma coisa horrorosa. Nós queríamos era a anistia, mas dos males o menor, as famílias queriam, as pessoas que estão aí de tornozeleira já sentenciadas queriam voltar para casa. Nós votamos e o Lula fez uma convocação, né, fazer um grande ato democrático para ele vetar. Na verdade, aquilo foi uma louvação que ele fez. Ele fez um

espetáculo dantesco onde o público presente se dividiam em dois. As primeiras três fileiras eram de anistados, inclusive o Lula. E as últimas fileiras eram de delatores da Lava-Jato, que deviam estar presos. Olha só. >> Mas nós vamos derrubar esse veto, né?

>> Como >> nós vamos derrubar o veto, né? >> Nós vamos derrubar o veto e eu sei que eles vão judicializar porque o próprio texto da dosimetria é de Alexandre de Moraes. Aquilo nunca foi de Paulinho. Paulinho é um menino de recado que >> eu vejo, eu vejo no português, eu que tô acostumado ler Alexandre de Moraes, né? 2025 eu fiquei especialista em Alexandre de Moraes de tanto que eu li Alexandre de Morais. Aquele texto é dele, eu

enxergo eleu. Agora, pastor, eu sou do Paraná, o senhor sabe que eu sou eu sou do Paraná. Eu tô em Curitiba, na capital do Paraná. E aqui nós temos o Ratinho PSD, que tá começando se empolgar em ser candidato, tem um apoio muito forte, os parenses gostam dele. Aqui o bolsonarismo é muito forte. aqui no

Paraná, a a o a lavaj os lavajatistas são quase maiores senão maiores que o bolsonarismo. A Lava-Jato aqui no Paraná é quase maior que o bolsonarismo. >> Sim, >> né? Então tem muito bolsonarista, tem muito lavajatista. Por isso que o Moro tem muita chance de ser o governador do Paraná. Ele é

candidato a governador. Mas o Ratinho tá ganhando o corpo de para presidente. Os paranaenses gostam nele, dele, né? Eu declarei meu apoio a Flávio, né? E existem outros nomes como Caiado, como Zema. Eu quero que o senhor explique

para nós porque é que nós vamos de Flávio Bolsonaro, tá? Ninguém tá diminuindo o tamanho do ratinho, ninguém tá diminuindo a competência do do Zema, ninguém tá diminuindo a importância e a capacidade do Tarcísio, nada disso. Eu quero dizer o seguinte, porque é que nós vamos de ratinho? Eh, nós vamos de de Flávio Bolsonaro e não de Ratinho, de Tarcísio, de Zema. Por que que nós vamos de Flávio Bolsonaro?

>> Olha, eu vou de Flávio Bolsonaro, no meu caso, né? Eu acho que é legítimo qualquer brasileiro eh sonhar com a presidência da República, do seu país, principalmente quem já foi gestor, são casos de governadores que daqui a pouco serão ex-governadores, não é? Mas o tempo de Deus com Jair Bolsonaro ainda não acabou. Eu me lembro que assim os senadores sempre me chamavam para conversar, tudo gente muito lúcida, o Tásio Gerei SAT, esse nível, né, que tinha. E quando eu me juntei a a a Jair Bolsonaro lá em 2014, 2015, eles falavam comigo: "Você é maluco, cara. Esse cara é só um maluco,

um baixo clero. Você é um senador respeitado no Brasil. E esse cara não tem a mínima condição de nada. falava: "Ó, gente, não fala isso não, porque em 2019 vai tomar posse Jair Messias Bolsonaro como presidente do Brasil." E eu me lembro que fiz um discurso dando uma resposta para Fernanda Henrique Cardoso, faltando 2 anos e meio pro processo eleitoral. E no meu discurso eu afirmo

para Fernando Henrique que ele botasse o pijama dele porque ele não seria convidado, ele ia até aqucer pela televisão e lavasse a boca dele, porque em 2019 ele ia ter que ver pela televisão, tomando posse como presidente do Brasil Jair Messias Bolsonaro, tanta consciência que eu tinha de que Deus o havia chamado, de que se não, se se eu não tivesse essa consciência e fosse um vaidoso, teria minha arvorada ser candidato a presidente da República. Realmente eu vivia um grande momento naquele momento, né, também, não é? E mas Deus falou: "Não, não é tua, não é não é com você, não é a tua hora. Eu vou te colocar aqui como Arão do lado dele e você vai com ele, mas é ele, é ele, é ele." E as pessoas não compreendiam isso, né? Então, o tempo de Deus, quando

Deus chama Bolsonaro e o unge, né, como presidente do Brasil, e a gente faz uma campanha onde ele toma uma facada e que também tinha vontade permissiva de Deus naquilo lá, porque eles diziam que Jair Bolsonaro não tinha 6 segundos, era 6 segundos era o tempo que ele tinha de do partido dos 17 e que ele não tinha tempo nem para apanhar, né, o discurso que eles fizeram em São Paulo quando fizeram era chancela da do nome da sen da grande senadora, aliás, que eu sinto falta, Ana Amélia, que se tornou vice do Alkim, né, que ele não tinha tempo nem para apanhar. E eu orando com ele, fiz a seguinte oração. Eh, até quando tive com ele pela última vez, a gente estava nos lembrando das coisas e nos lembramos. Eh, e eu lembrando essa oração que eu fiz, me ajoelhei. A gente tava vendo as pesquisas, o data folha que não acerta nada e é de propósito e sempre perde, é como se fosse o IBS de Pernambuco, é o pior time do mundo, é o pior instituto do mundo, só perde de guliada, né? Só

perde de guliada. Então o Ibope e o Datafolha, eh, eles estavam já tinha uns cinco ou seis dias que todos os telejornais repetia aquela pesquisa de que Jair Bolsonaro ia pro segundo turno, mas só ganhava de dar ciolo no segundo turno. Tinha alguma coisa errada. E eu fui lá conversar com ele, né, na casa dele, falei: "Bicho, tem alguma coisa errada nisso aí. Eu acho que eles estão preparando para roubar a eleição no segundo turno. Eu disse para Bolsonaro,

eles vão roubar no segundo turno. Eles estão preparando o psicológico do brasileiro, colocando uma chave que assim que acontecer o roubo no segundo turno, o povo vai receber pacificamente, porque as pesquisas já diziam isso, certo? Então, eh, eu me lembro que, eh, quando ele toma a facada, eu saio do meu processo eleitoral no Espírito Santo, fui pro Nordeste, eh, e assumi o que ele não podia fazer. Ele tava em cima da Câmara e eu me lembro que ligava do Nordeste para ele, dizia assim: "Ó, se você for fazer alguma nota aí, der alguma entrevista para alguém, porque ele tava em casa, né, diga que a nossa surpresa virá do Nordeste." Ele diz: "Não, o Nordeste é da esquerda". Não é

não. O Nordeste é padre Cío Romão. O Nordeste é eh é padre Calo. O Nordeste é assembleano. O Nordeste é igreja é católico. O Nordeste é presbiteriano. O

Nordeste é batista. O Nordeste é cristão. O Nordeste não é socialista, não é comunista, não é nada disso. Eles pegaram algo, a inteligência do Duda Mendonça, juntamente com seu Zé Diceu, eles foram lá e pensaram algo que é muito caro para nós e ninguém nunca percebeu. Eles foram lá. O que que é

caro para nós conservadores? Que que é mais caro para nós? O que que mais nós, qual é o valor maior da vida e que nós precisamos e que o comunismo odeia, que o socialismo odeia a família. Duda Menonça pegou a palavra família e fez, pegou todos os programas sociais que Fernando Henrique fez, Lula não fez nenhum e pegou a palavra família, colocou em cima bolsa família, criou um romance. A palavra família tem um romance no inconsciente das pessoas.

Criou um romance no inconsciente das pessoas. Então o que que acontece? Eu dizia: "Não, o povo aqui não é não, aqui não tem socialista não. Nós precisamos eh desencaixar o Bolsa Família das prefeituras e encaixar no governo federal com um outro nome." Eu dizia a ele, mas a surpresa virá do Nordeste.

Creia, meu irmão, em 2018 o Nordeste, a esquerda perdeu 11 milhões de votos no Nordeste. Você se lembra? perdeu 11 milhões de votos no Nordeste. Jair Bolsonaro se elegeu com 11 milhões de votos. Isso não é coincidência, irmão. Isso não

é coincidência. Então, eu oro todo dia. O tempo de Deus com Bolsonaro não acabou. Deus tem muito ainda com Jair Bolsonaro. Ele tá na situação de Jó na cinza, cheio de ferida, mas o diabo não vai tocar na alma dele e Deus vai restituir tudo. E eu sempre disse a

Bolsonaro, até quando estive com ele pela última vez, você não roubou, você não tem fazenda, você não tem helicóptero, você não tem cobertura, você não tem dinheiro em paraíso fiscal. A sua riqueza é o seu nome. Deus ungiu o seu nome. Então o sistema tá dizendo assim: "Nós temos o nome, o nome é nosso, mas nós queremos seu sobrenome. Então esse legado, essa sua riqueza, eles querem que você faça um testamento rapidamente e já passe paraa frente. Não

faça isso, porque isso não pertence a você, pertence à sua família. Isso é uma herança do que Deus te deu. E comecei a tratar com ele sobre primogenitura. Falar sobre primogenitura. Comecei a tratar com o Flávio também, sabe? Andei assim orando e ele se

aproximando das coisas de Deus. Nós tivemos um momento importante quando fomos visitar a Zambell em Roma, passamos quatro dias lá e eu tratava de primogenitura com ele e também tratei com o pai sobre primogenitura, né? Já fui criticado aí por um monte de pessoas, mas para mim não importa. Eu não consigo ser, se Jesus não conseguiu ser unanimidade, não sou eu que você. Mas é o que eu sinto. Deus me colocou do

lado de Jair Bolsonaro. Nós almoçávamos duas vezes por semana juntos durante anos e orávamos juntos no meu gabinete. No meu gabinete. Então assim, eu estou com Flávio >> porque Jair Bolsonaro passou o cajado pro primogênito dele. >> O primogênito dele. Então o que que

acontece? Eu acho que cada um pode colocar o seu bloco na rua, porque time que não joga não tem torcida. E eu tenho dito, olha, eu acho que vocês que são presidenciáveis podia convocar uma manifestação, por exemplo, num lugar aberto, na paulista não, porque é muito grande, mas convocar uma manifestação, todos aqueles que são presidenciáveis para falar de vocês, da proposta de vocês. Agora convoque a manifestação sem o nome de Bolsonaro. Vocês convocando aí vocês vão ter que ir paraa rodoviária de Brasília porque não vai dar ninguém.

Que quem leva o povo pra rua, gostem ou não, tem a raiva ou não. E se você não consegue entender isso, se converta, porque você chegar no céu, você vai ter a possibilidade de perguntar para Deus: "Por que esse cara, por que esse cara ogro que fala palavrão? Porque não foi Dr. Fulano que era tão intelectual, mas quem escolhe é Deus. Então Jair Bolsonaro quando faz a carta lançando o Flávio, passando o cajado pro Flávio, ele jogou um balde de água fria em tudo isso, não é? mostrou que realmente a

escolha de Jair Bolsonaro e o seu nome, a sua única herança é que tem colocado o Flávio numa posição de destaque que todos e qualquer analista, todos e qualquer sabidão, porque tem uns caras na política que são são sabidões, eles sabem. E o nome é o Flávio, pastor. >> Oi. >> E o nome é o Flávio. Aquela carta do Jair >> nome é o Flávio.

>> O nome é o Flávio. >> O nome é o Flávio. >> O nome é o Flávio. E não tem. Se a pessoa raciocinasse que Flávio tá no final do mandato e que tá correndo um risco, por que que ele ia correr esse risco? Seria uma ignorância. Se ele

tivesse no meio do mandato, tudo bem, mas ele tá no final. no final do mandato. E eu digo a vocês, não tem coisas que não se explica. Veja, quem vota em Bolsonaro, apesar de o tem como um honesto decente, que tá pagando o preço de tá preso, tá sendo humilhado, tá sendo esfregado no chão, sabe, por crime que ele não cometeu. >> É verdade. E as pessoas que votam nele,

que estão consternadas, o que dói em Bolsonaro, dói nessas pessoas. Eu vou me incluir. Dói em mim? >> Claro. Dói em mim.

>> 2025, 2025, eu falo pro senhor, 2025 foi um ano difícil >> eu vendo aquela injustiça dentro do processo. Por isso que eu tô muito, eu, eu tô muito emocionado em vendo essa caminhada de vocês. Eu tô muito emocionado. Ó, eu vou aproveitar. Olha só, pastor, que honra hoje. Que noite,

que noitea maravilhosa. Tem um cara aqui que é muito meu amigo. Eu tenho respeito também, pastor. Grande Pablo, meu irmão. Você sabe que nós somos irmãos, né? Só que eu operei o

olho e não tenho barba, então eu não uso óculos, né? Nós somos irmãos. >> Grande Pablo tá aqui. Tá lá, ó. Se carregou o pastor Malta hoje, Pablão.

>> Poxa, vocês estão me ouvindo bem? Eu coloquei o fone aqui. >> Estão te ouvindo muito bem. Olha só que noite. Olha só quem entrou, gente.

Grande amigo, tá lá na manifestação, tá aqui com vocês, com Magno aí, >> uma inspiração. Magno ficou com meu boné, inclusive, tá? Sei que ele meu boné depois >> não perdeu, perdeu o boné. É dele, né? Mal. Eu tava falando com perder o mané,

não é? Perdeu o boné. [risadas] >> Ô Pablão, você tá no mesmo hotel que o Nicolas? Diz que diz que o nosso nosso menino prodígio tá ruim. Então não, ele tá, na verdade, né, assim como todos nós estamos eh num numa situação de cansaço extremo devido aos ao longo percurso, né, já foram 100 km aí, mais de 100 km, aliás, percorridos.

Mas a a cada de ponto em ponto, ô Chiquini, a gente vê uma um cuidado de Deus, um refrigério eh de uma maneira gigantica. Uma delas foi ontem, na hora que o o Magnus chegou ontem, ele desceu do carro ali, na hora que a gente viu eh o Magno descendo para engrossar as trincheiras de batalha com a gente. Foi algo simplesmente sensacional, foi algo incrível, mais um um refrigério que deu ali pra gente, mais força que deu ali pra gente e a gente tá nessa caminhada. E hoje, inclusive aqui, né, em Cristalina, local que a gente tá, eu fui abordado ali por uma senhora e um senhor que abriram rapidamente a o porta-mala do carro deles ali e desceram com duas caixas, uma de pitá e a outra de uva e falando assim: "Por favor, levem isso aqui, é para vocês. Nós colhemos isso daqui hoje na nossa plantação. Foi a

colheita que nós tivemos hoje e nós queremos abençoar a vida de vocês, assim como eles, né? Vários outros comerciantes pequenos aqui da região estão levando água, estão levando docinho, eles estão passando, Magnum viu lá passando pão paçoca, pão de queijo, toda hora tudo isso para incentivar e poder ajudar da forma que eles conseguem. Então tem sido algo assim, é realmente desgastante, é realmente eh o esforço físico ele ele ele exige demais da gente, mas a gente sabe que a causa que a gente tá lutando é muito maior do que nós mesmos. >> Que legal. Você tá com muitas dores no joelho, que inclusive eu sou especialista. Você

>> que tinha problema no joelho já? >> Não, assim, já di até por causa de futebol, alguma coisa, mas tá agravou. Ele sentiu muita dor no final agora, mas eu vou levar ele para duas joelheiras amanhã que tem influelha e ela ela ela tem titânio dos lados e que vai ajudar muito ele, até porque eu sou especialista, né, amigo? Eu se eu sou a eu sou quase um robô. Eu, minha coluna é um enxerto, meus dois joelhos são enxerto também. Meus joelhos são eh eh

são próteses, né? Eu tenho prótese na coluna, né? Tenho prótese nos joelhos, tem uma neuropatia que eu sinto dor 24 horas por dia. Então assim, eu tô levando para ele amanhã essas duas joelheiras que são infrovermelho e que vai aliviando as dores dele, porque assim é um trecho grande ainda, viu? Eu vi, viu, Pablo? Eu tava vindo de carro,

cheguei assim, já cheguei meio atrasado aqui para tomar um banho, para poder falar, para entrar aí na live com o Chiquini, car. Quando o carro tava vindo, eu falei: "Meu Deus do céu, é um trecho ainda, viu? É um trecho muito grande, viu? >> Se eu não me engano, ainda faltam 120 km. Isso choveu?

>> Choveu demais. Tem chovido demais, né, Pablo? Muito, muito, muito, muito mesmo. >> Agora vocês vão chegar domingo. Ei, Pablão, tô preocupado, cara. Vocês param

demais para para conversar? >> Não, não, não, não, não. Para, >> na verdade, o o que tá acontecendo, Chiquini, eh, essas paradas que a gente tem feito, né, são paradas mais ali para dar de fato um um alívio imediato ali pro corpo, coisa de 10, 15 anos. Eu vejo o para também para fazer foto, né? Vai.

É isso. Não, mas as fotos ele tá fazendo caminhando. Pessoal que tá chegando para fazer foto vem, a não ser quando é um caso bem específico, né? Hoje em alguns momentos ali, algumas senhoras, um um rapaz ali que não não tinha visão, ele parou, aí ele atende ali com todo atenção e carinho que o momento, né, eh propicia ali que ele consegue fazer. Mas a maioria das fotos, né, senador, é andando mesmo, é caminhando. O pessoal

chega, tira foto, sai andando na loucura, porque até se você parar, você perde o ritmo, você acaba esfriando o seu corpo. Isso vai trazendo também a percei. Sabe o que eu gostei? Tem vários pré-candidatos ali, como você é meu pré-candidato, né? Eh, eh, você vai à federal, né, Pablão?

Não é a ideia que a gente tem aqui, eh, em Minas Gerais, né, o Nicolas, né, ele se mantendo aí como federal, apesar de nunca ter dito nada sobre o governo do estado, ele toda pesquisa que o nome dele tá, ele tá configurando em primeiro, mas o cenário mais provável é ele vir a federal mais uma vez e a gente vem ali dobrando com ele e a estadual. Isso. >> Então, o que eu quero dizer é o seguinte, tem vários pré-candidatos ali e ninguém tá falando de política. É isso que eu achei legal, Ma. >> Não, >> isso que eu achei bonito, cara. Não é

político, >> não. Não, não é assim. É um povo se movimentando, movido, eh, pelo os seus interesses de vida. Eles são movidos porque ama o nascituro, porque ama a vida, porque querem ver universidades decente paraos seus filhos, que não querem a bota do comunismo, que não querem ver as suas igrejas fechadas, sabe? que querem ter o que comer, não querem chegar ao ponto. Hoje nós já

estamos quase com inveja da Venezuela. Olha onde nós chegamos, a gente tinha medo de ser a Venezuela. Agora nós estamos ficando já é quase com inveja. Preso político. >> Venezuela tá com medo de virar o Brasil, né?

>> É, >> a Venezuela tá com medo de virar o Brasil. É, é exatamente, exatamente. Quer dizer, eh, e esse povo nosso que nós vivemos na maior nação católica do mundo, nós somos um povo cristão e vendo o nosso país sendo alinhado ao Irã, ao eixo do mal, sabe? A um regime eh absolutamente totalitário, que mata sem pensar, sabe? Que espanca mulheres publicamente, sabe?

que mata homossexuais, que joga de cima de prédio, que enfoca publicamente, sabe, e que tem um sonho. O sonho dos iranianos é destruir Israel. Mas a palavra diz: "Eu abençoo aqueles que te abençoarem, mas aqueles que não te abençoarem, eu amaldiçoo." Então, o nosso país, quem governa o país hoje, é amigo dos inimigos de Israel. É, são amigos do Irã. Os filisteus.

>> É filisteus >> agora. É, agora pastor, olha só, pra gente não virar Venezuela, diz que domingo vai ter uma manifestação linda. E olha só que noite que nós estamos tendo, Pablão. Olha só quem que veio nos prestigiar com a sua beleza, com a sua coragem e veio fazer um convite para nós. Bia, minha amiga querida.

Boa noite, Chiquine. Boa noite, Magno. Todo mundo que todo mundo aqui no painel e todo mundo que tá nos assistindo. Você tá me ouvindo? >> Estamos ouvindo muito bem. Que que vai

ter domingo, Biazinha? >> Gente, domingo os peregrinos da pela liberdade, pela justiça vão chegar aqui em Brasília. Claro. >> E nós faremos uma manifestação muito linda, essa manifestação que tá sendo liderada pelo Nicolas Magno Malta participando ali de cadeira de rodas, dando um show também, né, Magno? E a gente assim, a adesão tá sendo gigantesca pelo Brasil. É um movimento

que despertou os brasileiros, as pessoas tão empolgadas, tão determinadas. E domingo nós estaremos aqui esperando vocês. Eu vou participar da caminhada ainda, tá? Eu cheguei antes de ontem à noite numa peregrinação com Frei Gilson. >> Eu estava lá eh no México, estava lá e isso numa peregrinação Fre Gilson Dom José Francisco Falcão. Cheguei já para

entrar nessa outra caminhada. Estarei com vocês a partir de Luziânia, mas amanhã também nós vamos começar uma vigília para aquelas pessoas que não podem caminhar muito e nós vamos fazer uma vigília aqui em Brasília ali na Nossa Senhora Rainha da Paz e é que vocês vão chegar bem ali na praça do Cruzeiro. Então quando vocês chegarem na praça do Cruzeiro, domingo a gente já vai ter muita gente esperando por vocês, >> tá? Praça do Cruzeiro, domingo belíssima, com muitação. >> Isso.

>> Internet da minha, >> eu quero ser o seguinte, primeiro aí, o pessoal já tá caminhando há há mais de três h três dias. Como >> explica para nós, vai ter primeiro a vigília, depois a passeata. Vamos, vamos explicar pro pessoal, para quem quiser ir. A vigília é quando, onde que horas? Isso é porque a vigília assim, o pessoal já o pessoal já está caminhando, o pessoal já está caminhando há três dias e nós, as pessoas que estão em Brasília estão aqui por perto e não podem participar da caminhada.

Eh, essas pessoas querem participar de alguma forma. Então, nós vamos começar uma vigília amanhã a partir das 18 horas ali na Rainha da Paz, que é bem ao lado da praça do Cruzeiro, onde os manifestantes vão chegar. E aí, domingo estaremos todos juntos. Vai ser muito lindo, eu tenho certeza disso. E nós vamos continuar lutando. Nós estamos

mostrando que o Brasil não vai se calar e nem retroceder na luta pela justiça e pela liberdade. Eu quero cumprimentar todos os amigos, [música] todas as pessoas que se uniram a essa no domingo. Eu vou caminhada das vigínias. Internet da Bia também, >> tá? Brasil conseguiu entender.

>> A gente entendeu. Domingo meio-dia em Brasília. >> Isso. Na praça do Cruzeiro. Aqui >> a gente vai ter que acelerar o passo.

Po, >> Pablo, termina de falar para nós aí. Continua. É o o a programação é a gente chegar ali domingo ao meio-dia na Praça do Cruzeiro. E só uma curiosidade que para fazer um adendo aqui, o pessoal tá comparando muito essa manifestação, né, Magno, que que tá sendo realizada com as manifestações pacíficas que o pastor Martin Luther King fazia lá nos Estados Unidos, inclusive no mesmo dia, no dia 19, que é o dia que é um feriado nacional ali nos Estados Unidos, em homenagem ao pastor, >> deixa me despedir, pessoal. Deixa me despedir, desculpa, porque eu tô numa reunião.

>> Eu tô numa reunião e eu e tem várias perguntas que eu preciso responder agora pros jornalistas. Me desculpem, eu entrei mesmo >> a convite do Chiquini para convidar vocês para virem paraa nossa manifestação. Um grande beijo e estamos juntos meus amigos. Não vamos desistir do nosso país. Um beijo grande. Obrigada

Chiquinho. Um beijo para você e até lá. >> Pablo, desculpa. Conta aí para nós. >> Poxa, tem ter esse essa conversa com a Bia aqui também é de muita significância porque ela de fato também é uma inspiração pra gente, né?

>> Com toda >> Isso é muito legal. Mas eu falava aqui, né, do pastor Martino Luterquim, que coincidentemente a manifestação se iniciou no dia 19, o mesmo dia que é o feriado lá nos Estados Unidos, em homenagem a ele, ou seja, um pastor batista americano que lutou ali pelo seu país e só tinha a voz dele e algumas pessoas que caminhavam com ele, ele conseguiu fazer uma mudança em toda uma estrutura, em toda uma geração, em várias outras gerações. E hoje isso é reconhecido internacional, internacionalmente como uma luta em favorito. Foi foi no dia 19, né, o início, né, né, senador? Foi, foi na mesma data.

>> Aí ele fez uma caminhada muito emblemática. Não me lembro agora se se indo para o Washington ou Montgomery. Eh, mas eh foi no mesmo dia e poxa, é muito legal. Tem uma frase dele também, Chiquini, que diz assim: "O que me preocupa não é o grito dos maus, é o silêncio dos bons." E hoje, né, senador, através dessa manifestação, a gente tá mostrando que a luta por justiça, a luta por liberdade, a luta por um país mais honesto, um país aonde a gente de fato quer ver os princípios e valores aos quais nós eh eh temos enraizados aqui no nosso país, como uma matriz cristã que nós temos, mais de 95% da nossa população é cristã. Esses valores, esses

princípios, eles têm voz e a gente tá dando voz a isso e a gente só vai parar no dia 25 para fazer essa manifestação, mas a manifestação não acaba ali, porque é uma mudança de cosmovisão, uma mudança de mente que o Nicolas tá querendo gerar em toda a nossa população para que a gente possa continuar a partir dessa manifestação e ela ser apenas o primeiro passo. Ele tem dito muito isso pra gente. É só o primeiro passo em busca de um país melhor, em busca de uma virada completa na nossa nação. >> E domingo nós estamos junto. Então, Pablão, >> domingo na Praça do Cruzeiro a partir do meio-dia. Espero todos vocês lá. Vamos

para cima. >> Obrigado, Pablo. Um beijo, meu irmão. Vai descansar. >> Daqui a pouquinho já tô com o Magno de novo. Tamos junto.

>> Valeu. >> É, mas estamos junto amanhã e domingo esperando você aqui, Chiquinho. >> Eu estarei junto. O Pablo é meu irmão, pô. Eu gosto demais. para que você

chegue mais cedo para você se encontrar com a gente lá lá naada. >> Ó, o meu voo o meu voo chega domingo 8 da manhã. Eu vou estar com vocês agora pra gente caminhar pro fim. Eu sei que o senhor tem que descansar. Eh, dá um bastidor para nós. Tá todo

mundo comentando o seguinte. Eh, eh, o o o Cassab, né? O Cassab não quer o Flávio, o Cassabe quer ou o Tarcísio ou o Ratinho. E o que que você tá achando, Magn? Se for eventualmente mais de um candidato à direita, você acha bom? Você

acha ruim? Você acha que todo mundo tinha aqui com o Flávio? Se eventualmente for mais de um, vai atrapalhar? Qual que é a tua leitura? >> Eu não sei, cara, assim, porque eu nunca fui nada com essa gente é, né? Esse

pessoal eles são moscas de padaria, né? Eles querem estar onde tá o doce, né? Em se tratando de Cassabe, irmão, assim, eu não tenho muito o que falar não. Assim, eu o Cassabe não quer o Flávio. Quem é Cassabe para dizer que não quer o Flávio? Ele é Deus, afinal de conta, né?

Ele também não queria Jair Bolsonaro, não, né? Ele também não queria não, né? Depois, é que o Jair Bolsonaro ganhou, que ele botou lá o o o rapazinho lá, o CEO do SBT, como ministro da da das comunicações, né, de Jair Bolsonaro, né, e foi lá o chefe de cerimônia que anunciou o discurso de Alexandre Moraes lá no SBT News, não é? Então, eh, bom, essa gente joga com interesse, não é o que eu penso e também sei que não é assim que Deus age. Quem é Cabe afinal de conta na fila do pão e se tratando de Deus? Então é o seguinte, eu

não tenho bastidor para Adé. O bastidor que eu tenho para Adé é o seguinte, eu vou com Flávio, Deus vai na frente abrindo os caminhos, segundo a música de Canearne, certo? E nós vamos passar esse mar e sair do outro lado com os pés enxutos, certo? Eu sei que vai ter rasga para lá, rasga para cá, um quer esse, outro quer esse. Cada um buscando seus interesses. E como

o sistema tá em circuito, queimou o circuito, queimou placa, queimou isso, aquilo lá, e eles não estão conseguindo arrumar, eles não estão conseguindo fazer uma contenção na fossa, né? Então assim, Deus Deus eh Deus é que sabe porque fez essa torre de Babel entrar em confusão num momento como esse. Certo? Eu sei que eu vou de Flávio e não tenho dúvida de que Flávio Bolsonaro será o próximo presidente do Brasil. >> Amém, meu pastor. Deixa eu te eu Eu eu

sei que o senhor tá cansado, tenho que te agradecer aqui. Vai descansar. vai descansar. 2026 vai ser um ano longo. O senhor tem que estar com saúde para esse ano. Com certeza. A

gente precisa. O senhor hoje é uma grande liderança na direita, né? Com toda certeza. Nós jovens eh eh vemos no senhor essa liderança. Tem o senhor, eu te chamo de pastor. Todo mundo sabe,

gente. As pessoas perguntam por que se chama o Magno de pastor? Porque eu me sinto liderado pelo Magno. Eu tenho Magno como minha referência, como um pastor. É um cara que liga para mim >> e a gente conversa, desabafo com ele. É

um cara em quem eu confio, um líder espiritual que é. >> Então você é o nosso pastor da nossa juventude. >> Nós temos o senhor como líder, >> tá? Obrigado por todo o seu empenho, sua coragem. O senhor tem sido muito importante nesse momento, meu irmão.

Obrigado, pastor. >> Vocês são a geração Calebe, Josué. Você, o Nícolas, André Fernandes, Maguinha, vocês são essa geração. Eu sou geração Moisés, eu, Jair Bolsonaro. Nós já estamos subindo a montanha para desaparecer. Vocês é que vão vão lutar,

vão guerrear para poder assumir a terra, para assumir a terra pros nossos filhos, pros nossos netos. E você é dessa geração que tá ali, geração Nicolas, que é geração eh Calebe. Eu me lembro que Nicolas não tinha 17 anos ainda. Foi quando eu conheci, mas já conheci o vídeo dele na faculdade, ele pequenininho. E quando eu vi pela primeira vez, tava com o pai, pastor Edi. E o pastor Edzes pediu para eu

tirar uma foto com o Nicolas, porque ele já assistia meus vídeos no YouTube, meus embates aqui, tal, no Senado, eh me acompanhava e me acompanhou demais na CPI da pedofilia. E eu botei a mão em cima dele e falei: "Não, não bate uma foto, dá para se eu filmar?" Ele falou: "Não posso filmar?" Eu falei: "Então filma". botei a mão nas costas de Nicholas e disse: "Esse menino, ele é a geração Calebe que vai salvar o Brasil.

Esse menino, ele será presidente do Brasil. >> Ele não é nem vereador. Então >> vocês viram porque que eu chamo pastor? Ele me chama de Ele me chama de, né? Tem uma cena aí, a gente vindo, ele empurrando a cadeira de roda e me abraçando e ele me chama de vô, né?

Ele e eu dizia assim: "É, é, eu já fiz a minha luta, eu já lutei o que tinha que lutar, agora é a vez de vocês." E ele falou: "É por isso que eu tô te carregando na cadeira de roda, porque você fez a sua parte, agora é hora da gente te carregar. Mas Deus tem me dado forças e eu vou continuar lutando. E a você também, o propósito que Deus tem na sua vida, a gente sabe que é largo, que é extenso, sabe que é muito grande. E a capacidade que Deus lhe deu é essa capacidade de de ser de infantaria, né?

Você tem toda aí uma força de exército que guerreia, mas você tem o enfermeiro, você tem o taifeiro e você tem o sujeito que é de infantaria e ele não sabe fazer de outro jeito. Ainda que ele queira, não, eu vou descansar, eu deixa eu lavar as panelas e tal, põe alguém no meu lugar e a natureza dele fala: "Não, não, não, não. Vai, vai, vai, vai". Mesmo o corpo dizendo na natureza fala: "Vai e você é obrigado". Aí, não é? Então assim, Deus

tem uma missão muito grande para você. Creia nisso. Você tem certeza disso. E certamente na hora certa Deus estarta as coisas, não é? E você ainda há de guerrear muito para dar alegria a esse país.

>> Somos soldados. Somos soldados, meu pastor. É isso que eu falo para Deus. Diz-me aqui. Nós somos um soldado >> e você é referência. Pastor, nós

queríamos ouvir da sua boca. É Flávio Bolsonaro. Tá aí, ó. Pastor Magno Malta, nosso senador, nossa liderança da direita. Presidente Bolsonaro não pode falar. Para mim o 02 é o Magno Malta. Eu

tenho para mim na direita o 02 para mim é o Magno Malta. E vocês ouviram da boca dele é Flávio Bolsonaro. Porque o presidente Bolsonaro tá passando o cajado pro pro Flávio? É isso, né, meu pastor? Olha, ser o grande líder, né?

Ele é chamado de grande líder, é respeitado. Ainda aqueles que falam hipócritamente, fala da boca para fora, mas reconhece que ele é um grande líder, o maior líder da direita e tal, tal, tal. É Jair Bolsonaro. Bom, se o maior líder da direita tá dizendo que é Flávio, é Flávio. Pronto.

>> É Flávio. >> Pastor, você é nosso 02. Saiba disso. >> Estamos juntos. >> Nós estamos juntos comigo. Deus abençoe.

>> A gente ama você. Domingo 8 da manhã eu tô chegando no aeroporto. Tô indo encontrar com o senhor. >> Sim. Vamos nos encontrar. Muito ob.

>> Obrigado, gente. O Magno Malta não existe, gente. Mas ele não existe. Olha aí, cansado. Passou o dia na chuva, tá aqui com a gente. Esse cara, cara, você,

meu pastor, você não existe. Eu, você mora no meu coração. Obrigado. Vá descansar. Deus abençoe. Beijo.

>> Boa noite, meu irmão. >> Boa noite, >> gente. O Magno Malta não existe, né? É querido demais. Vocês viram como a gente caminhando pro fim aqui, eu tenho pouca gente sabe disso, mas eu vou abrir o coração para vocês. Eu tenho

meu, eu tenho meus defeitos, certamente, né? Eu tenho meus minhas falhas, meus erros, mas eu já faz uns dois meses que eu tô trabalhando pela união da direita, tá? Tô trabalhando mesmo no bastidor, tentando unir. Eh, quem sou eu na ordem do dia para unir a direita? Mas com quem eu consigo conversar, com quem atende meu telefone, né? Eu tenho eu tenho

tentado nisso. Vocês estão vendo que eu não não tô entrando em bola dividida. Eh, dentro da direita, porque eu entendo que nós lidamos com pessoas e pessoas têm problemas. Todos temos. Eu tenho quantos? Ó, nós estamos aqui em 7.000

telas, né? Se eu pedir para todo mundo aqui, se eu pedir para todo mundo aqui descrever um defeito meu, todos vocês que já me conhecem, né, pelo nosso dia a dia de rede social, já consegue descrever um defeito, porque nós somos seres humanos. Então, enquanto nós não entendermos que nós lidamos com pessoas, que nós lidamos com seres humanos, a gente vai querer perfeição no outro e a gente nunca vai ter perfeição. A gente não teve perfeição no Jair Bolsonaro, a gente não tem perfeição no Nicolas, a gente não tem perfeição no Flávio. Todos temos muitos defeitos. Agora, o

que a gente não pode é separar o trigo do trigo. A gente tem que separar o joio do trigo. O Malta é trigo, o Nicolas é trigo, o Flávio é trigo, a Michele é trigo. Então todos temos que estar juntos. E eu tenho lutado para isso. Quem é joio é a esquerda. É joio.

O centrão é joio. Nós somos trigo. E trigo tem que tá junto. Trigo tem que tá junto. Então, por que que eu chamei o Magno Malta para estar aqui com a gente hoje nessa live? Porque eu tenho para mim o

Magno Malta como 02. Na ausência do presidente Bolsonaro. Eu vejo no Magno Malta uma liderança pela idade dele, inclusive, né? Ele é, ele tem uma liderança, vejam, eh, eh, eh, já, já merece esse respeito de líder e nós ouvimos da boca dele, presidente Bolsonaro escolheu sim o Flávio Bolsonaro. Então, tem gente tentando plantar. Ah, é mentira, não

escolheu não. Eu chamei o Magno aqui para vocês ouvirem da boca dele. Essa live vai ficar gravada e todo mundo tá ouvindo a boca do 02. É o nosso decano, né? né? O mais antigo depois do

presidente Bolsonaro é o Magno Malta. Ele falou: "É o Flávio Bolsonaro." Então eu vou honrar a minha palavra. Quando eu apertei a mão do presidente Bolsonaro, eu falei: "Tamos junto. Aconteça o que acontecer, estamos junto, tô contigo, nessa." E pronto, agora eu

vou honrar minha palavra. Eu apertei a mão dele, eu falei: "Tô contigo, estamos junto e eu vou honrar essa palavra". Tá bom, gente? O ano vai ser longo e a direita vai vencer. É um ano que sinais do céu, sinais divinos já começaram a aparecer, tá? Deus já tem

dado sinais que esse ano vai ser o ano da virada, tá bom? Então, quem não pode estar domingo, fique em oração, orem pelo Nicolas, orem por esses meninos que que lá estão, tá? Coloquei na live aqui os braços direitos do Nicolas, o Pablo e o Ponso são os braços direito do Nicolas. Hoje coloquei eles aqui, fiz questão de colocar eles aqui paraa gente dar honra para eles. São meninos que t caminhado com o Nícolas, apoiado o Nícolas, tá? E eu tô aqui em oração também. Eu

não pude estar lá com eles, mas tô aqui em oração. Mas domingo estarei. Eu vi aqui, não vai ter passeata em Curitiba. Domingo me falaram, eu sou de Curitiba, né? Eu sou paranaense.

Eh, eu não vou convocar a Passeata para não dividir. A Bia que tá cuidando da manifestação de domingo e ela quer fazer em Brasília. Então, por respeito à caminhada do Nicolas, eu vou à Brasília, tá gente? Eu não vou organizar em Curitiba para não dividir. Então, eu vou à Brasília domingo. Estarei lá em

Brasília domingo. Quem conseguir ir, vá. Quem não conseguir, fica em oração, tá? O mundo espiritual, ele existe. A batalha espiritual ela existe. A gente

precisa de muita oração para vencer essa guerra. Tá bom, gente? Prazer imenso ter vocês aqui. Somos 7.000 telas, olha só, 9:40 da noite, 7.000 telas. Eh, eu tô com

muita esperança nesse ano, tô com muita fé, tá bom? Deus tem estado conosco e vamos lembrar, trigo anda com trigo. Vamos expulsar só o joio, tá bom? Não é porque um trigo é mais gordinho, menos gordinho, mais alto, mais baixo, que nós vamos separar o trigo do trigo. Não, trigo anda com trigo. É um ano de

colheita, tá bom, meus amigos? Um grande beijo para vocês. Obrigado pelas mensagens de carinho, tá? Obrigado pelo apoio de vocês. 2026 é nosso.

Eu sou um soldado. Eu sou um soldado também, assim como vocês. E tô na trincheira com vocês pelo Brasil. Um beijo, gente. Boa noite. Fiquem com

Deus.