---
video_title: "Fantástico expôs as entranhas das provas contra Moraes"
video_id: WVhYIOz3gJg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WVhYIOz3gJg
video_date: 2026-03-09T15:44:32+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Jeffrey Chiquini está no Congresso Nacional para protocolar um novo pedido de impeachment contra o ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes. Segundo ele, o documento estaria fundamentado em análises de mensagens extraídas do celular do empresário Daniel Vorcaro, obtidas por meio de perícia realizada pela Polícia Federal. O comentarista afirma que o material traria indícios de conversas e contatos que poderiam ter relevância jurídica e política no contexto das investigações envolvendo o Banco Master.
  
  🟢 O vídeo também comenta uma reportagem exibida no programa Fantástico, da TV Globo, que explicou como funciona a extração de dados de celulares apreendidos em investigações, incluindo a recuperação de mensagens apagadas por ferramentas de perícia digital. A reportagem teria sido interpretada como uma resposta às declarações públicas sobre a autenticidade das conversas divulgadas na imprensa.
  
  💬 Diante dessas novas informações e da repercussão na mídia e na política, você acredita que esse caso pode gerar novas investigações ou consequências institucionais nos próximos meses?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Olá, meus amigos. Hoje, segunda-feira, mais uma semana iniciando. Eu estou hoje no Congresso Nacional, então pode ser que esse meu microfoninho não isole tão bem o som, porque atrás de mim tem uma porta que dá para um dos corredores da Câmara. Estou aqui no Congresso. Vamos protocolar pedido de impeachment do Alexandre de Moraes por todos esses escândalos que vocês estão vendo. Mas

não é um pedido qualquer, é um pedido muito bem fundamentado, com fundamentação jurídica que até hoje não teve. Até aqui todo mundo sabe que Morais praticou muitos e muitos abusos, mas dessa vez a fundamentação do pedido de impeachment com base nas provas periciais obtidas pela Polícia Federal na perícia feita no celular do Vorcá. Então eu trarei ainda novidades para vocês sobre esse pedido de impeachment. Mas o que eu quero falar com vocês agora é sobre a matéria do Fantástico de ontem, que fez uma reportagem mostrando como a Polícia Federal, por meio de perícia chegou até o celular do Alexandre de Moraes. Morais comprou briga com a Globo. Ele emitiu notinha

tentando desmentir a Malu Gaspar dizendo que aquele celular não era dele, que o número de celular não era dele e que Malu Gaspar. Ele deu a entender, mentiu porque ela buscou elementos da CPI para acusá-lo. Mas a Globo não deixou isso barato e fez ontem no Fantástico uma matéria para mostrar e provar que, em verdade, a matéria do Globo da Malu Gaspar se deu com base na perícia realizada pela Polícia Federal no celular do Vorco. Eu já contei para vocês como funciona um celular. Ele é pego e ele é colocado numa espécie de chupacabra. Esse equipamento que tem

vários nomes, é um programa Celebrite. Ele exporta tudo que tem no celular, inclusive mensagens apagadas e aparece o número de telefone, tanto de quem enviou a mensagem como de quem recebeu. Então, Alexandre de Moraes tentou driblar isso com uma narrativa, mas não colou. A Globo se ofendeu e o Fantástico fez uma matéria expulsando isso e mostra que não tem como a Polícia Federal ter se enganado sobre o número de telefone ser ou não de Alexandre de Moraes, porque o número de telefone ele é mostrado nesse programa e todo número de telefone está vinculado a alguém. Morais chamou entre linhas a Globo de mentirosa e veio a resposta. Gente, vejam que arrebento

essa matéria. Essa reportagem tem a finalidade de mostrar que a perícia chega facilmente ao telefone do investigado e chegou até o telefone do Moraes. >> A Polícia Federal apreendeu ao todo oito celulares de Daniel Vorcaro, três só na prisão de quarta-feira. Até agora, só um aparelho apreendido na primeira prisão do banqueiro em novembro teve as mensagens divulgadas. Elas revelam uma rotina de conversas e encontros com autoridades do executivo, do legislativo e do judiciário. O Fantástico simulou a

recuperação de uma mensagem apagada sem ser por visualização única. >> Eu tenho aqui 1528 mensagens aqui. Agora eu posso só olhar para cá e dizer quais são os itens apagados. Aí ele caiu para 531. Aqui eu vou colocar aqui a palavra China.

E aqui pode ter histórico de navegação, pode ter qualquer coisa. Inclusive aqui, o que que eu encontrei aqui numa conversa de WhatsApp. Quando eu cliquei, ele já me trouxe aqui para esse áudio. >> Eu tô com os produtos vindo da China agora. Eu preciso de liberação para poder entrar no Brasil, entendeu?

>> Que tá mensagem apagada pelo remetente, mas que não há dúvida alguma. É qual é o o metadado, a origem, quem foi o identificador que enviou esta mensagem, a data e a hora. Isso é um registro do banco de dados, independente se era um documento que foi apagado remotamente ou de visualização única. >> A importância de uma ferramenta para investigação como essa é fundamental. Ah, é fantástico. Imagina, por exemplo,

isso daqui. Quando eu clico aqui em vínculos, eu consigo ter essa imagem onde a ferramenta já automaticamente correlacionou quem conversou com quem, por exemplo, >> quem mandou, quem recebeu, quem visualizou. >> Exatamente. Isso ajuda e acelera muito a investigação. Vocês prestaram atenção no que o perito falou? Ele disse o

seguinte: "Não há dúvida de quem é o remetente". Veja, ele não disse o nome do ministro Alexandre de Moraes, mas ele disse o seguinte: "A conversa a gente consegue saber quem enviou a mensagem e quem recebeu pelo número que é legível e aparece. Aqui está o tapa de luva, ó. Não vem de conversinha fiada porque o nosso equipamento mostra o teu número de telefone. Essa é a finalidade dessa reportagem do Fantástico, dar uma resposta à nota do ministro Alexandre de Moraes. E vejam que eles colocam ali,

tem mais coisa para vir. desse celular do Vorcaro tem mensagens e provas que ele conversava com várias autoridades do legislativo, do executivo. Então, gente, tem muita coisa para vir. E perceberam que eles deixaram bem claro que mensagens apagadas, inclusive por visualização única, podem ser recuperadas e foram. Tem muita mensagem de visualização única que nos bastidores já estão dizendo que foram recuperadas.

Então tem muita bomba para vir ainda. Agora, quem imaginaria que a Globo ia começar fazer matérias como esta? Fato é que o império de Alexandre de Moraes está ruindo. Por isso estamos aqui no Congresso para protocolar novo pedido de impeachment para ele, pelos brasileiros e pelo Brasil. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.