---
video_title: "EUA veem relação no caso Ramagem com Filipe Martins"
video_id: Th7QQUYAU7o
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Th7QQUYAU7o
video_date: 2026-04-22T12:07:12+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Jeffrey Chiquini comenta uma suposta investigação das autoridades dos Estados Unidos sobre possível ligação entre o delegado Marcelo Ivo e o caso envolvendo Felipe Martins. O narrador relaciona datas, movimentações e notícias públicas para defender a tese de conexão entre episódios recentes ligados a cooperação internacional, monitoramento e disputas políticas.
  
  🟢 Além disso, o conteúdo relembra acusações anteriores envolvendo o delegado, cita o caso de Alexandre Ramagem e afirma que processos nos EUA estariam avançando. O vídeo debate transparência, atuação de autoridades, justiça internacional e possíveis desdobramentos futuros.
  
  💬 Você acha que investigações internacionais deveriam divulgar mais informações ao público ou manter sigilo até a conclusão?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O governo americano está apurando se o delegado Marcelo Ivo, que foi expulso dos Estados Unidos por espionagem contra a Ramagem, está também envolvido na fraude envolvendo o nome do Felipe Martins. Uma fonte me contou inclusive que o delegado Marcelo Ivo já foi ouvido em território americano e esta foi uma das perguntas que fizeram para ele. Estados Unidos querem saber se caso Felipe Martins tem ligação com o delegado da PF. Após a expulsão do delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo, dos Estados Unidos, autoridades norte-americanas querem saber se o caso que envolve o ex-assessor de assuntos internacionais, Felipe Martins, tem ligação com IVO e com outros agentes brasileiros. Uma linha investigativa aponta uma eventual ligação dos dois casos, segundo fontes do governo dos Estados Unidos ouvidas pelo SBT News. E

os indicativos são realmente muito fortes pelo seguinte: esse delegado assumiu essa função nos Estados Unidos em agosto de 2023. Foi exatamente quando aqui no Brasil Felipe Martins começa a ser monitorado pela Polícia Federal. E exatamente aqui, ó, 4 de outubro de 2023, uma das fontes, olha só, Guilherme Amado da Polícia Federal diz o seguinte: investigado, Felipe Martins teve entrada registrada nos Estados Unidos e depois evaporou. Investigado. Felipe Martins estava sendo investigado. Felipe Martins

estava sendo monitorado. Engraçado que só esse Guilherme Amado sabia. Não bastasse em abril de 2024, é quando surge lá em território americano o documento falso com o registro de entrada falso do Felipe Martins nos Estados Unidos. Coincidentemente, esse registro ele surge exatamente nesta semana, quando a gente da Polícia Federal vai aos Estados Unidos para investigar venda de joias do Bolsonaro. Quem é o agente da PF que vai aos Estados Unidos? Delegado Fábio Shor. Não

é nenhuma loucura não cogitar conexão entre os casos. Até porque esse delegado Marcelo Ivo, quando ele monitora e arma a prisão do Ramagem, ele já deveria ter voltado pro Brasil um mês antes. Delegado da PF, expulso pelo governo Trump deveria ter deixado o cargo há um mês. Agora você se pergunta se eventualmente de fato a justiça provar que esse delegado está envolvido em tudo isso? A justiça que vai dizer, presume-se a inocência, obviamente. Por

que é que esse delegado se submeteria a isso? Eu não sei o que prometeram para ele, mas esse delegado, se você pesquisar bem, ele tem uns para trás. Olha isso daqui. Delegado expulso dos Estados Unidos, no caso Ramagem, já matou o vigilante atropelado. O delegado já matou um vigilante atropelado em uma rodovia no interior de São Paulo em outubro de 2016. O bafômetro atestou que

o delegado da PF estava embriagado. Ele foi denunciado por homicídio culposo na direção de veículo automotor com qualificadora por dirigir sob influência de al não foi preso, não perdeu emprego e ainda assumiu uma das funções mais badaladas da Polícia Federal, ser adido em Miami. Fato é que fumaça existe. O governo americano está investigando e o processo do Felipe Martins está muito avançado nos Estados Unidos. O CBP já informou o juiz os nomes dos envolvidos na fraude do Felipe Martins, só que lá nos Estados Unidos o sigilo realmente é levado a sério e o juiz irá nos fornecer todos esses nomes na sentença que está muito próximo de acontecer. Ainda neste

ano, tudo isso terá um desfecho. É aquilo que eu costumo dizer, não há mal que dure para sempre. Não há tirania que dure para sempre. A história nos mostra isso. Esse vento vai virar, esse cativeiro vai cair e nós vamos vencer essa guerra. Eu sou Jeffre Chiquini, sou

advogado, não vou parar de lutar por justiça, não vamos nos curvar a tirania. Um grande e forte abraço a todos. Yeah.