---
video_title: "🚨A direita voltou a enxergar Flávio Bolsonaro como o único capaz de vencer o Lula"
video_id: hMYhKHD4Uxc
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hMYhKHD4Uxc
video_date: 2026-05-28T15:16:29+00:00
video_description: |

---
Gente, eu fiz esses dias uma nova enquete para saber os impactos do áudio do Flávio e como eu esperava, o impacto foi muito pequeno, até porque as pessoas sabem que não tem ilícito penal ali. E do outro lado nós temos o Lula e o PT, né? Não precisa nem falar quem é Lula, quem é PT, Mensalão, Petrolão, INSS, a corrupção do lado do PT e não do nosso lado. E eu quero compartilhar com vocês aqui o resultado dessa enquete que está exatamente como eu imaginei aqui na enquete das minhas redes. 81% das pessoas, são mais de 30.000 1000

comentários disseram que não houve impacto. 19% disse que houve impacto. Mas olha só isso daqui, ó. O Lauro Jardim do O Globo postou que a classe empresarial, os empresários já voltaram a enxergar o Flávio Bolsonaro como o próximo presidente, porque é o único capaz de vencer o Lula. É disso que se trata. Nós temos que olhar quem quer

perder pro PT e quem quer ganhar do PT. Eu quero ganhar do PT. Eu quero vencer o PT. Eu quero expurgar o PT. Quem é o único que tem chance de expurgar o PT? É

disso que se trata. Então, ai o áudio fere a moral. Pera lá. Coloca na balança. Coloca na balança. De um lado

você tem o PT. De outro lado você tem uma fumaça, né? uma fumaça que todo mundo já explicou, o Flávio já explicou, que não é um ilícito penal. Eu sou advogado criminalista, então a minha régua, ela é um pouco mais ampla e eu olho para aquilo como advogado criminalista e eu vejo ali não tem ilícito penal. O que mais me importa é vencer o Lula. Então, todo mundo já

voltou a enxergar dessa forma. O resultado prático é, gente, pera lá, bola no chão, o que importa para nós é vencer o Lula. Não tem corrupção ali, não tem. E eu digo para vocês, não tem até agora nenhuma prova de corrupção. Então, o seguinte, vamos vencer o Lula.

O Flávio continua o pré-candidato a presidente e é isso que a enquete concluiu. Inclusive, saiu essa nova pesquisa aqui, ó, saiu ontem e o Flávio perdeu um ponto, um ponto depois que teve esse áudio. Então, meus amigos, eu acho que é hora de colocar a bola no chão de novo e retomarmos o objetivo de vencer o PT. E o Flávio é é o único candidato capaz de vencer o Lula. E é isso que nós temos que fazer, a nossa missão de vida. Nada mais importa do que

isso, vencer o PT. Vamos expurgar o PT esse ano, se Deus quiser.