---
video_title: "Lula vai censurar as redes para blindar o PT e esconder a verdade da população"
video_id: 3FiiyNZKwZs
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3FiiyNZKwZs
video_date: 2026-04-17T19:00:25+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O vídeo comenta declarações de Lula sobre a necessidade de regulamentação do ambiente digital no Brasil, interpretando essas falas como um avanço do controle estatal sobre redes sociais, plataformas e circulação de informações. O narrador relaciona o tema a debates sobre liberdade de expressão, soberania nacional, influência estrangeira e os impactos políticos de novas regras para o setor digital.
  
  🟢 Além disso, o conteúdo faz críticas ao governo do PT, compara modelos internacionais de regulação e alerta para possíveis consequências políticas e institucionais no país. O vídeo também defende mobilização popular e maior atenção às decisões envolvendo internet, eleições e liberdade nas redes.
  
  💬 Na sua opinião, regulamentar plataformas digitais protege a democracia ou pode abrir espaço para excessos do Estado?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O que eu vou mostrar para vocês agora é extremamente grave. O projeto do Lula e do Partido das Trevas de transformar o Brasil oficialmente em um socialismo está em vento em poupa, com controle social e regulação das redes. Inclusive, o Lula começou falar isso agora abertamente. Para quem não compreende a gravidade dessa fala, vai achar super inovadora. Mas o Lula quer literalmente transformar o Brasil em uma China e uma Coreia do Norte. Lula quer o controle

total do Brasil. >> Então eu precisava agora regular tudo que for digital para que a gente dê soberania ao nosso país e que não permita, inclusive intromissão de fora, sobretudo no ano eleitoral. Nós acompanhamos o que tá acontecendo no mundo. Nós acontecemos as fábricas, as fazendas de mentiras estão sendo criadas pelo mundo aa então nós no Brasil, sabe, queremos dizer o Tib som. O ECA digital foi apenas um primeiro passo. [roncando]

Outra regulação vai acontecer no Brasil. >> O que ele chama de regulação é, em verdade, censura. Escuta de novo isso daqui. >> E nós precisamos agora regular tudo que for digital. >> Nós precisamos agora regular tudo que for digital >> para que a gente dê soberania ao nosso país.

>> Para que a gente dê soberania ao nosso país. Essa história de estamos protegendo a soberania é fake, eu vou mostrar. e que não permite, inclusive intromissão de fora, sobretudo no ano eleitoral, >> para que não se permita intromissão de países estrangeiros. Só que olhem bem isso daqui. Lula pede ajuda à China para regular as redes no Brasil, que é o que literalmente ele quer e acabou de falar que irá fazer isso em discurso oficial.

Então nós no Brasil, sabe, queremos dizer o Tibom, o ECA digital foi apenas o primeiro passo. Outra regulação vai acontecer no Brasil. >> Vocês entenderam? O tamanho da canalice não é regulação das redes, é censura. E tudo isso está programado desde o início do mandato. Não é à toa que os Estados

Unidos preparam investigação inédita sobre o avanço chinês em terras brasileiras. Olha só isso daqui. O Lula quer transformar o Brasil em uma China. Comissão dos Estados Unidos acusa a China de operar instalações com potencial de uso militar na América Latina. incluindo o Brasil. Relatório do

Congresso americano acusa o Brasil de ter base militar chinesa secreta. Isso não é brincadeira e não começou de hoje. Olha aqui, ó. Eu mostro de novo. Lula pede ajuda à China para regular as redes no Brasil. Não é mais brincadeira, não é

mais piadinha. O Lula começou implantar literalmente, oficialmente o socialismo chinês no Brasil. Para vocês verem o perigo que é esse Lula, esse discurso ele deu na Espanha em evento internacional. Lula argumentou que a regulação vai além da proteção de crianças e adolescentes. Não é possível tratar como normal ou como liberdade de expressão a indústria da mentira. O que

que é mentira? O que o PT disser que é mentira. A transmissão do ódio. O que que é ódio? O que a esquerda disser que é ódio, a violência verbal, criticar instituições na China é crime.

A desinformação. Na Coreia do Norte, pessoas são presas por desinformação. A esquerda quer o controle social, quer o controle da mídia, quer o controle da imprensa para ditar suas próprias regras. A gente sempre alertou isso e achavam que era brincadeira. Agora, em evento internacional, o Lula bateu no peito e disse que vai implantar isso no Brasil. O Lula disse que vai implantar

no Brasil a censura nas redes e o controle social. Então, não é nenhuma ilação. Vocês ouviram da boca do líder da esquerda, o nosso xingimpinim brasileiro. É isso que esse canalha é. Compartilhe ao máximo esse vídeo para que o Brasil veja esse discurso do Lula e saibam literalmente o que espera o Brasil para 2027 nas mãos do PT. Por

isso que é a nossa última chance de libertar o Brasil dessa esquerda. Nós precisamos expulsar esse larápio do nosso país. Nós precisamos expurgar esse PT do nosso país. Eu sou Jeffre Chiquini, eu sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.