---
video_title: "É ASSIM QUE NÓS VAMOS VENCER O PT!"
video_id: JPPLs1Q7ceE
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JPPLs1Q7ceE
video_date: 2026-06-24T11:16:18+00:00
video_description: |
  Compartilhe este vídeo para formarmos um exército de multiplicadores, pra juntos expulsarmos pra sempre a esquerda do nosso país.
---
Esse é um momento de seriedade. Eu quero falar olho a olho com vocês, porque isso aqui não pode ser um evento político. Vocês vão entender o que eu tô falando. Prestem bem atenção no que eu tô falando aqui. Se tiver alguém de esquerda aqui, levanta a mão.

>> Se tiver algum eleitor do centrão aqui, levanta a mão. Nós estamos falando para convertidos. Nós não queremos um evento político. Nós queremos arrumar o Brasil. E vocês aqui já são convertidos.

Todos que estão aqui vão votar em Flávio Bolsonaro, presidente da República. Vão voltar no pré-candidato Sérgio Fernando Moro para governador. Eu tenho dúvida disso ou não? Não. >> A questão é: O teu vizinho vai votar em quem?

O teu melhor amigo vai votar em quem? Naná pregar. para convertido é fácil. Esse evento aqui é de multiplicadores. Vocês têm que sair daqui hoje com a consciência de que nós precisamos converter eleitores pro nosso lado.

Vocês estão me entendendo? É sair daqui hoje com compromisso o quê? Os 2 milhões de votos que faltaram com o presidente Bolsonaro, foi culpa nossa de ficar pregando para convertido. É converter gente do centrão para nós. É aglutinar, é unir. Sabendo que cada um

de nós somos soldados. Aonde me chamam a ir, eu vou com o discurso na ponta da língua de nós somos multiplicadores, nós somos soldados e saímos daqui com a missão de converter pessoas pro nosso lado para votar certo. Todos vocês aqui já vão votar certo. Jeffre, quem eu escolho para deputado federal e para deputado estadual, você vai escolher aquela pessoa que você daria a chave da sua casa. Sabe em quem que a senhora vota?

Vote em quem? Você daria a chave da sua casa? Você daria a chave da sua casa pro Lula? [risadas] Nada. >> O seu candidato é aquele que você daria uma procuração com amplos porque você vai dar para ele um cheque em branco. E

depois não adianta reclamar que ele votou mal, você deu um cheque em branco e uma procuração com amplos poderes para ele. A responsabilidade do Brasil, do Brasil está como está é nossa, porque nós votamos mal. Agora eu digo o seguinte para vocês, os 2 milhões de votos que faltaram pro presidente Bolsonaro em 2022, nós vamos conquistar porque vocês serão multiplicadores. Estamos juntos, comprometidos. [música]