---
video_title: "A nova estratégia do PT para as eleições"
video_id: uH1Zn4W6L-U
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uH1Zn4W6L-U
video_date: 2026-06-28T17:46:57+00:00
video_description: |
  PT vai jogar mais baixo do que nunca nessas eleições. Criou uma estratégia de guerra.
---
Preste muita atenção no que eu vou mostrar nesse vídeo e assista até o fim. O Brasil precisa entender que nestas eleições o PT jogará mais baixo do que nunca. Ontem eu já mostrei para vocês que o governo forneceu essas antenas parabólicas em todo o Brasil e essas antenas sintonizam o canal 1313 PT SA, que passa durante o dia inteiro, 24 horas por dia, 7 dias por semana, programação do PT, manipulando a população. Esse canal 1313 PT SAT já está desde 2023 na casa dos brasileiros. Mas calma que isso não é o pior. Tenho

muito para te mostrar ainda. O Lula tem nessas eleições sua própria milícia, coisa que não tinha nas eleições anteriores. O PT que tanto acusa a direita de ter uma milícia digital é quem realmente tem sua própria milícia digital. Páginas fantasmas do Instagram e Facebook gastaram mais de 1 milhão de reais em ataques a Flávio Bolsonaro e Tarcísio. Tarcísio também, porque Tarcísio está concorrendo com o Taxad em São Paulo, o estado mais rico do Brasil. O PT está

com força total para vencer no Brasil e em São Paulo. Perfis fake sem responsáveis identificados pulverizam anúncios impulcionados no Instagram e no Facebook com táticas para driblar algoritmos e dificultar o rastreamento dos financiadores. Isso aqui é a verdadeira milícia digital que a esquerda sempre acusou à direita de ter e nunca provou. Quem tem realmente é a esquerda. Sete páginas no Facebook e no Instagram com menos de 400 seguidores.

São páginas fakes. E sem identificação de seus responsáveis injetaram mais de 1 milhão em 2 meses para impulsionar publicações contra o senador Flávio Bolsonaro. >> O PT é assim, né? Acuse-os do que você é. Mas calma, tem mais. PT dá curso e

cria porta-vozes de Lula nas redes sociais e ensina a combater a direita. Nunca a direita deu o curso de combater a esquerda em rede social. A esquerda criou um curso com milícias digitais. Essa é a realidade, para, em verdade, atacar a direita com mentiras. Um dos responsáveis pelo curso é o Rachadões. O

PT reuniu influenciadores, aquele bando de gente esquisita e militantes e deu o curso de como fake news à direita nas redes sociais e, ó, botando grana pesada nessa gente com impulsionamento, como vocês viram. Pessoal, muito boa noite. Vou ser breve porque tem muita gente para falar ainda e no final já vou já vamos distribuir aqui a primeira missão para ver se essa plataforma tá funcionando mesmo. >> Vocês viram isso? Distribuir missão. O

Lula tem uma milícia digital. >> Nós vamos desviar o foco. E desviar o foco, gente, não é mentir, não é? é você contar uma outra história com a outra visão. Por exemplo, quando eu digo que foi um sucesso, que eu levei a capivara do Flávio Bolsonaro e o lado de lá fala que nós não fomos recebidos, que nós fomos ridicularizados, que viramos meme, nenhum lado tá mentindo. São são pontos

de vista. Você pode enxergar que a missão foi um fiasco, você pode enxergar que foi um sucesso, é subjetivo, é o que a gente faz para desviar o foco. Não é mentir, não é criar fake news, é contar a sua versão dos fatos. E aí, que que eu fiz na época? Eu tinha um celular que me foi passado por uma pessoa que coordenou a campanha do Bolsonaro em 2018 e que era então meu aliado. E nesse celular

tinha conteúdos do celular do Bebiano, imagens de bastidores que ninguém nunca tinha visto. Então eu tinha mesmo esse conteúdo. Eu fui na rede social e falei: "Olha, recebi os conteúdos do celular do Bebiano e vou soltar a qualquer momento". E tomou conta da internet, desviou o foco de lá, eles tremeram tudo. Não era uma mentira. Eu tinha o

conteúdo. O conteúdo era o Bebiano servindo água pro Bolsonaro, conversa de bastidor. Não tinha nada demais. Mas >> vocês viram isso, né? O PT está tratando essas eleições como uma guerra. Dinheiro

eles têm e agora estão mobilizando uma milícia digital para vencer a eleição. Literalmente ensinando a mentir, com outras palavrinhas, mas ensinando a mentir. Mas calma que não para por aí. O jogo é muito mais pesado do que a gente pode imaginar. Sob Lula, Globo recebe quase 270 milhões em publicidade. Montante

representa 25% do total investido pelo governo em campanhas do Palácio do Planalto desde 2023. Vocês entendem porque que a Globo quer que o Lula seja reelei? Vocês entendem porque que a Globo não quer a direita? Por que a Globo prefere um governo corrupto? Vocês entenderam? Tá super explicado. Olhem

que jogo maldito, que jogo pesado. Dinheiro despejado em milícias digitais, despejado para comprar a imprensa. Dinheiro seu, dinheiro de corrupção, dinheiro fácil. Por isso eu digo, já que a gente não consegue ter uma união na direita para vencer essas eleições, que pelo menos tenhamos inteligência e entendamos que do lado de lá eles estão tratando essas eleições como uma guerra e vão jogar muito baixo esse ano. Por isso, nós temos que ser inteligentes e precisamos agir com estratégia. A estratégia é

vencer o PT. Por isso eu tenho dito, gente, é a arte da guerra. Não podemos perder o foco, nos desviar com assuntos paralelos. A missão é vencer essa gente. Nós precisamos libertar o Brasil desse governo corrupto. Isso tinha que ser

proibido. Dinheiro público para bancar a imprensa, para ficar falando do governo. Isso fere inclusive o princípio constitucional da impessoalidade da administração pública. Isso tinha que ser proibido. Eu um dia, com certeza, vou propor um projeto de lei para acabar com essa mamá. O dinheiro do povo tem

que ser respeitado. Agora, a gente nunca vai conseguir arrumar o Brasil se perdermos essa eleição. Eu digo, é a nossa última chance de nos livrarmos desse lixo, desse PT. Por isso, gente, coloquem a mão na consciência. Precisamos de união, de estratégia e inteligência para vencer essa esquerda nojenta. Vejam como eles estão tratando

essa eleição como guerra e eles não têm escrúpulos. Por isso eu peço, compartilhe esse vídeo para que a direita, para que o Brasil entenda que nós estamos lidando com uma organização criminosa que quer tomar para sempre o poder do nosso país. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado, sou pré-candidato a deputado federal pelo Paraná com a missão de expurgar esse lixo do PT do nosso país. Eu não vou jogar a toalha e peço para que você não jogue também. Vamos lutar pelo nosso país.