---
video_title: "Como o Brasil vai dar certo assim? O que você acha da alteração da escala 6x1 para 5x2?"
video_id: zifRJ7W4BKQ
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zifRJ7W4BKQ
video_date: 2026-05-27T22:30:31+00:00
video_description: |

---
Isso daqui, ó, é um deputado federal. Dei uma olhada nisso. >> Trabalhadores vão ganhar a batalha. Oligarquia vai perder a batalha. Trabalhadoras vai ganhar a batalha.

Extema direita vai perder a batalha. Trabalhadores já ganhou a batalha. Trabalhadoras vai ganhar a batalha. Oligarquia vai perder a batalha. Extrema direita vai perder a batalha. Pense,

esses caras rind da cara do povo, né? Como que o Brasil vai dar certo com sujeito desse daqui, com uma procuração com amplositores. Não tem como dar certo o país com esses políticos que estão em Brasília. Um tema tão importante que é a discussão da escala 6 por1, 5x2, vira isso daqui. Tudo vira palhaçada. Por isso eu digo, o

político tem que ser como um síndico de um prédio. É um cara que tem sua profissão, que não depende da política, não depende de fazer circo para ter voto. É um cara que tem expertise, vai doar seu tempo e sua expertise pela sociedade, como na Suécia, para não ter esse circo aqui. Ou o povo aprende a votar ou não tem como. O Brasil tem um futuro. Como que pode um cara desse ter

um mandato? Um político é um cara que você dá uma procuração com amplos para ele. É um cara que você dá a chave da tua casa para ele cuidar da tua casa. É nesse cara que você tem que votar. Você daria a chave da tua casa pro Lula? Você

daria uma procuração com amplos poderes pro Lula vender e comprar casa para você? Não. Como que você vai votar no PT na urna? É brincadeira demais. É muita piada o que estão fazendo com algo tão importante. Os reflexos que essa

alteração da escala de trabalho trar ao empregador, ao empregado. A economia é um assunto muito sério, que não pode ter populismo em cima disso. Por isso eu quero te ouvir. Eu acho que o povo é que tem que decidir. A voz do povo é a voz de Deus. Então eu quero fazer uma

enquete. Deixe aqui um comentário. O que que você acha? A escala de trabalho tem que ser 6 por 1, como é hoje, é 6 por1, ou tem que de fato ser 5 por 2 ou 4 por 3, ou não tem que o estado se meter nessa discussão. Eu quero ouvir você.

Deixe o seu comentário aqui, porque o que importa realmente é o que o povo pensa.