---
video_title: "🚨Moraes mentiu de novo e foi desmascarado novamente, inclusive pela Globo!"
video_id: Tln2mWo61NU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tln2mWo61NU
video_date: 2026-03-07T12:27:43+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Mentiu de novo. Alexandre de Moraes é pego novamente em mentira. Quanto mais ele se explica, mais se complica. Morais nega que mensagem vazada de Vorcaro foi enviada a ele. Gabinete do ministro.

Opa. Gabinete do ministro. Então é uma resposta oficial. Diz que material está vinculado a outros contatos do fundador do má. Mas não a ele. Primeiro, como a

Alexandre de Moraes teve acesso a esse material? Se esse material está em sigilo, em investigação da Polícia Federal e o relator é o André Mendonça, esse é o primeiro ponto. Morais não poderia ter tido acesso a esse material. Agora, novamente, Alexandre de Moraes emite nota para justificar o injustificável. Quem lembra?

Recentemente, Alexandre de Moraes emitiu uma nota dizendo que nunca se encontrou com Vorcar. Aí então provas surgiram mostrando que Morais foi na casa do Vorcaro mais de uma vez e agora ele foi desmascarado de novo. Porque não há como negar que essas mensagens trocadas entre ele e o Vorcaro sejam dele, disse o Globo. Mensagens trocadas entre Vorcar e Alexandre de Moraes foram extraídas e periciadas pela PF. E essa matéria está certa. Não há como se confundir sobre

quem enviou a mensagem e quem recebeu. Aqui está um celular. Como funciona isso? Existe um equipamento chamado Celebrite e ele exporta tudo do celular e ele exporta inclusive mensagens apagadas. E quando isso é feito, aparece o número do telefone. E segundo a

perícia da Polícia Federal, os números de mensagens enviadas e recebidas conferem com os números do Vorcaro e do Alexandre de Moraes. Então, não há como negar, a não ser que ele diga que alguém pegou e usou o celular dele sem ele saber. Isso me fez lembrar da farça da trama golpista quando da defesa do coronel Azevedo, o Kid preto. Nós mostramos que aquele número, exatamente aquele número indicado pela PF não era o dele. E tinha prova que aquele número não era o dele. Aí então eu lembro muito

bem a PF, a PGR e a Alexandre de Moraes disseram: "Ah, mas ele pode ter outros números". Quer dizer, presunção de culpa para os outros vale, né? Mas neste caso que a Alexandre de Moraes está negando novamente provas periciais, não há como negar, porque a perícia concluiu que, de fato, aquele número é de Alexandre de Morais. E Alexandre de Moraes trocou-se em mensagens com Vorcaro no dia que Vorcaro foi preso, mas as mensagens foram de visualização única. Aí eu pergunto, quem envia mensagem de visualização única? Não quer ser visto e

ouvido, né? Mas calma que nem tudo está acabado. André Mendonça, o verdadeiro relator do caso do máster, diz que inquérito do Banco Master seguirá as provas mesmo que atinja ministros do STF. E já está atingindo ministros do STF. Isso ninguém pode negar. André

Mendonça está fazendo um belíssimo trabalho. Agora, o simples fato de um ministro do STF ter que ficar emitindo notinha para se explicar já é algo muito ruim, né? Então, nós já temos duas notas emitidas por Alexandre de Moraes em menos de 2 meses e ambas foram desmascaradas. A primeira ele diz que nunca se encontrou com o Vorcaro. Agora, provas da PF demonstram que sim, ele se encontrou com Vorcaro. Agora ele tenta

negar que as mensagens foram trocadas entre ele e o Vorcaro. Perícia comprovou que, de fato, o número telefônico é o dele, mas as mensagens não foram recuperadas porque ele enviou em visualização única. Fato é que o Brasil inteiro já sabe a verdade. A relação entre Vorcaro e Morais, segundo informações, vem desde 2023. E até o Jornal Nacional expôs a verdade ontem, desmentindo Alexandre de Moraes. Vejam

só, gente, como o jogo está mudando. >> Uma reportagem do jornal Globo revelou mensagens que o dono do banco Master, Daniel Vorcaro, enviou para o ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, no dia em que o banqueiro foi preso pela primeira vez em novembro do ano passado. As mensagens obtidas pela jornalista Malu Gaspar mostram que o banqueiro conversou com Moraes sobre a tentativa de venda do Banco Master e indicam que Vorcaro teve acesso ao inquérito sigiloso aberto contra ele na justiça federal de Brasília. A jornalista Malu Gaspar e o Globo teve acesso com exclusividade aos prints de uma conversa com nove mensagens entre Daniel Gorcaro e o ministro Alexandre de Moraes no dia 17 de novembro do ano passado. A troca de mensagens começou às 7:19 da manhã e só terminou às 8:48 da noite, menos de 2 horas antes de o dono do Banco Master ser preso pela primeira vez pela Polícia Federal. O contato do ministro Alexandre

de Moraes está na agenda de Vorcaro desde dezembro de 2023. Os dois escreviam os textos que enviariam um para o outro no bloco de notas dos celulares fora do WhatsApp. tiravam prints da tela e depois enviavam as fotos dos textos como imagens de visualização única, aquelas que se apagam assim que são lidas. Por isso, as mensagens do ministro Alexandre de Moraes não estão disponíveis. >> Olhem só isso daqui. Um ministro do STF

com estratégia para conversar com um bandido e não ser descoberto. Eu lembro muito bem nessa farça da trama golpista as críticas que o próprio Morais fez a acusados que tinham mensagens apagadas. Alexandre de Moraes utilizava como fundamento para suas condenações o fato dos acusados apagarem suas mensagens. E agora o mesmo modus operante que ele utilizou para falar com um bandido. Lembrem ainda que a operação Lava-Jato acabou porque o juiz conversava com o procurador da República. Juiz

conversando com o Ministério Público não pode. Agora juiz conversando com o bandido e indo na casa do bandido. Pode. >> As mensagens do ministro Alexandre de Moraes não estão disponíveis, mas o senhor Caro continuaram acessíveis no celular dele apreendido pela Polícia Federal. A primeira mensagem foi enviada por Daniel Borcaro lá cedo. Segundo

Globo, era uma referência à negociação de tentativa de compra do Banco Master pelo grupo Victor. Na mesma mensagem, o banqueiro fala de um vazamento que teria relação com o inquérito sigiloso que corria contra ele na justiça federal em Brasília. A série 18, ele escreveu no bloco de notas: "Bom dia, tudo bem? Estou tentando antecipar os investidores aqui e tenho chance de conseguir assinar e anunciar ainda hoje uma parte. E aí eu irei para lá para tentar a assinatura dos demais investidores estrangeiros. De

um outro lado, acho que o tema >> pera lá, Vorcaro tá conversando aí com um juiz, com um amigo, com o sócio ou com o seu chefe. Até parece que Vorcaro tá dando explicações, tá se justificando por um chefe. Aí a Globo reagiu ainda à nota do ministro Alexandre de Moraes, desmentindo a nota do ministro Alexandre de Moraes. Olha isso. Jornal Nacional Alexandre de Morais sendo desmentido.

>> No início da noite, o gabinete do ministro Alexandre de Morais se manifestou numa nota imprensa. Às 18:44, a Secretaria de Comunicação Social aqui do Supremo Tribunal Federal, a pedido do gabinete do ministro Alexandre de Moraes, divulgou a seguinte nota: A análise técnica realizada nos dados telemáticos de Daniel Vorcaro, tornados públicos pela CPMI e do INSS, constatou que as mensagens de visualização única enviadas por ele no dia 17 de novembro de 2025 não conferem com os contatos do ministro Alexandre de Moraes nos arquivos apreendidos. Segundo a nota, no conteúdo extraído do celular do executivo pelos investigadores, os prints dessas mensagens enviadas por Vorcaro estão vinculadas a pastas de outras pessoas de sua lista de contatos e não constam como direcionadas ao ministro Alexandre de Moraes. >> Preste atenção aqui. Morais está dizendo o seguinte, que ele teve acesso ao material enviado para CPMI e que desse material que ele analisou enviado para CPMI, ele é inocente. Mas não são desses

materiais que estão falando. estão falando das perícias oficiais feitas pela Polícia Federal, que são coisas diferentes. E as perícias da Polícia Federal disseram que as conversas foram sim entre Morais e Vorcar. >> O jornal Globo publicou agora à noite uma reportagem informando que os dados das mensagens trocadas no dia 17 de novembro entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes foram retirados do celular do dono do master por meio de análise técnica da Polícia Federal. que essa análise permite visualizar ao mesmo tempo a tela de WhatsApp com as mensagens e as imagens de visualização única nela contida.

>> Vejam só, gente, aparece o número do celular, não tem como negar, a não ser que ele diga que a ou Vivo estão mentindo, porque o número do celular aparece desse programa da perícia. Não há como negar, é disso que se trata. O jornal informa também que, diferentemente do material enviado a CPNI do INSS, o conteúdo a que o Globo teve acesso não é fruto de comparação entre os horários dos textos que constam em blocos de nota de Borcaro e as mensagens enviadas por ele, embora coincidam, e sim, resultado da extração realizada por um software específico que exige conjuntamente às mensagens e os arquivos enviados, revertendo na prática a visualização única da mensagem. >> No material exibido pelo Globo, constam no envio das mensagens o número e o nome do ministro Alexandre Morai, que foi conferido e checado pelo jornal. O Globo informa ainda que para proteger informações pessoais do ministro, o número de morais usado à época dos diálogos com Vorcaro foi coberto nos prints publicados nas edições impressa e digital da reportagem.

>> Mentiu de novo. Quanto mais se explica, mais se complica. Não tem como negar. O número aparece ali. Olha só. Diga o que

quiser, mas não há como negar que aquelas mensagens foram trocadas com morais. E segundo a mensageira do governo Lula, clima no STF é de constnação após mensagens divorcar. Opa, será que os ministros já estão largando a mão do Morais? Também deveriam fazer isso porque o impeachment está muito próximo. Caiu a casa. Esse é o famoso a

casa caiu caída. Não adianta emitir notinha. A casa caiu caída. Alexandre de Morais trocou sim, segundo perícia oficial da PEF, mensagens com Vorcaro no dia da sua prisão. Mensagens de visualizações única. E não importa o que

ele diga, nada vai mudar o fato de não ter nenhuma mensagem do Vorcaro com sua advogada de 129 milhões. Vorcaro contratou a esposa do Morais por 129 milhões, mas só conversa com Alexandre de Morais, que segundo as mensagens estava tentando ajudar Vorcaro, estava tentando salvar o Banco Master. Segundo o Código Penal que eu conheço, tudo isso que estamos vendo em tese é corrupção, obstrução da justiça, lavagem de dinheiro e muito mais. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. E a mentira tem perna curta. Yeah.