---
video_title: "O que fazer contra a decisão do Moraes, que suspendeu a nova lei da dosimetria?"
video_id: cqw9QNioKoQ
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cqw9QNioKoQ
video_date: 2026-05-10T18:06:23+00:00
video_description: |

---
Meus amigos, a pergunta que eu faço então é: "O que nos resta depois dessa decisão do Morais, suspendendo a aplicação da lei da doimetria, que todo mundo sabe que o texto foi escrito por ele e que foi um acordo para que não houvesse anistia. Agora ele suspende a aplicação da lei que ele permitiu que fosse aprovada e que ele escreveu o texto. E eu tô vendo nas redes sociais os parlamentares, deputados e senadores, todos, 100% deles se queixando dessa decisão do Moraes. Mas e agora? A gente vai ficar chorando, leite derramado ou vamos agir? Eu penso exatamente o

seguinte, a única coisa que nos resta agora é revogar essa lei de 2021. que criou esses crimes do artigo 359, que foram utilizados pelo STF para punir inocentes do 8 de janeiro a essas penas altíssimas. Se o Congresso revogar essa lei, todos os condenados, todos os exilados serão imediatamente absolvidos. O nome disso é Abolício Crimines, uma lei incriminadora que deixa de existir. Ela é revogada, então o crime deixa de existir. Essa seria, sem dúvidas, a

melhor saída. seria o drible perfeito no regime que está se utilizando dessa lei para acusar e punir pessoas por tentativa de golpe. O outro ponto é ao Colombre, que a gente não tem nenhuma esperança nele, obviamente deveria amanhã, segunda-feira, pautar imediatamente o impeachment do Morais. Por quê? Eu explico, se o Senado instaurar, só instaurar um processo de impeachment contra o Moraes, o Morais é automaticamente imediatamente afastado das funções. Ele perde

imediatamente o poder jurisdicional. E aí então nós teríamos pelo menos uma declaração oficial do STF, se somos ou não uma ditadura. Porque se o STF acata essa decisão do Senado e de fato suspende o Morais da função, somos uma democracia. Agora, se o STF vem e diz: "Essa decisão do Senado é ilegal". O que não é porque isso está previsto na Constituição que eu tô falando. Ah,

então somos oficialmente uma ditadura com declaração oficial de sermos uma ditadura, que é a única coisa que falta hoje, porque nós sabemos que estamos vivendo uma ditadura e o Alexandre de Moraes é o imperador dela. Agora não há uma declaração oficial, mas se o Senado instaurar processo de impeachment contra o Morais e o STF não acatar esse processo, aí pelo menos teremos um carimbo, um atestado de que realmente somos uma ditadura. Então eu vejo muita gente se perguntando o que fazer. Eu vejo que essas são as soluções. Primeiro, o Congresso revoga essa lei que criou esses crimes de atentado à democracia e o Senado instaura um processo de impeachment afastando o Morais imediatamente das funções. É um afastamento automático. A

lei de instaurado o processo impeachman, o ministro é afastado imediatamente. Agora, seria realmente um grande milagre o Alcumbo que tá até o pescoço, ou melhor, tá afogado nesse caso do master, colocar a instauração de processo do impeachment contra o Morais paraa votação. Ninguém acredita que ele faria isso. Agora ele deveria fazer isso, deveria dar um tapa na mesa, né? Porque o seguinte, ele aceitou essa vergonha toda, né? de lutar pela lei da

dozimetria. Todo mundo sabe, né, que o próprio Morais queria ele. Al columbre bancou isso e agora o Morais vai lá, desfaz o acordo com o Congresso. Então era hora do alcolumbre mostrar a força do Congresso. Essa seria a única forma do Congresso mostrar que ainda respira e defender a Constituição e o poder popular. Tá aí a dica. A melhor delas é

o Congresso, então, criar um grande problema para esse regime e revogar essa lei de 2021 que criou esses crimes aí de tentativa de golpe de estado. Aí eu queria ver, vai punir como essas pessoas se esses fatos não constituem mais crime, não tem mais crime de tentativa de golpe, pronto. Não tem que ter mais processo, não tem que ter inquérito, não tem que ter condenações. Essa seria a saída de mestre. do Congresso.