---
video_title: "Esposa do Moraes assumiu no STF defesa do sócio do Vorcaro"
video_id: 4L5udKvQM2E
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4L5udKvQM2E
video_date: 2026-02-09T18:43:37+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Pera lá. Não foi Alexandre de Moraes que disse na semana passada que o STF não julga a causa, que esposa de ministro é advogada no processo? O que que vocês estão lendo aqui? Esposa do Alexandre de Morais, já está habilitada em caso no STF na defesa de sócio do Vorcaro. Mas será que foi o Alexandre de Moraes mesmo que disse isso? Foi ele. Foi, foi ele

que disse. Eu lembro muito bem. Olha só, o magistrado não pode ter ligação com o processo que julga. E o magistrado, todos os magistrados, inclusive os magistrados desta Suprema Corte, não julgam nunca nenhum caso em que tem ligação. E aí, presidente, volta a má fé, porque aqui não se pode dizer nem que é má interpretação, a má fé e muitas pessoas que querem prejudicar o poder judiciário do Supremo Tribunal Federal dizendo, e não se dão nem ao trabalho, que seja pelo menos a máfé honesta, se é que isso existe, é de tentar, né, disfarçar a ementa do julgamento, dizendo que esse tribunal autorizou os magistrados a julgarem casos onde seus parentes são advogados. Essa mentira

absurda vem sendo repetida por ignorância, por uma fé, por outros interesses econômicos escusos de prejudicar esse tribunal, dizendo que o tribunal, por 7 a qu declarou inconstitucional uma norma e a partir disso se autorizou que um determinado ministro possa julgar um caso que a sua mulher ingressou, é que o seu filho ingressou. Veja, uma fé é evidente, a regra de impedimento é clara. O magistrado desde a primeira instância, desde lá o juiz de Aguaí até o Supremo Tribunal Federal, ele está impedido de julgar qualquer caso que tenha, qualquer das partes ou advogados, seus parentes. >> Não só extremamente contraditório esse discurso, como não é a primeira vez que isso acontece. Em 2023, Dias Tofoly anulou multa bilionária da JF de 10 bi, em que sua esposa era a advogada na causa. Gente, é inacreditável. Será que

eles acham que o povo não tem Google ou que o povo não tem um pouquinho de memória? É escandaloso demais tudo que tá acontecendo. A esposa do Morais advogando no STF para sócio do Vorcar. E ele tem coragem de no microfone dizer que isso é absurdo, não acontece e nunca aconteceu. E quem fala que isso acontece tá agindo de má fé e atacando a Suprema Corte. É querer, lisura, imoralidade

hoje em dia virou ataque às instituições. Não há como fugir da realidade. A realidade é uma só.