---
video_title: "🚨 Toffoli dobrou a aposta e mandou a PF lhe enviar todas as provas do celular do Vorcaro!"
video_id: 8NSLKhuadvk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8NSLKhuadvk
video_date: 2026-02-12T20:01:29+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 Nada é tão ruim que não possa piorar. Mesmo após pressão interna, Dias Toffoli decidiu permanecer na relatoria do caso Master e ainda determinou que a Polícia Federal envie a ele a íntegra da perícia do celular de Vorcaro. Segundo a PF, há registros de repasses milionários ligados a fundo conectado ao investigado, o que elevou a crise no STF a um nível sem precedentes.
  
  🟢 Toffoli sabe que sair da relatoria é perder o controle do próprio destino. A permanência no caso virou questão de sobrevivência institucional e pessoal. Agora a decisão está nas mãos do plenário, se houver coragem para enfrentar o tema. O Brasil assiste a mais um capítulo de um tribunal em ebulição.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Nada é tão ruim que não possa piorar. O STF já estava cheio de problema ou bastante, mas o Diastofol conseguiu arrumar mais um. Aí tem um bastidor. Faquim hoje chamou Diastófoli para conversar e o orientou a deixar a relatoria do caso Master. Dizem os bastidores que Faquim disse assim: "Companheiro, não tem nada de errado em suas conversas de celular com o Vorcaro, mas não é bom neste momento paraa corte que Vossa Excelência continue na relatoria do caso master". Sabe o que

que o Dias Toffoli respondeu? Que ele vai continuar na relatoria do caso master. E não só isso, triplicou a aposta. Tofoli mandou a Polícia Federal enviar a ele perícia de celular de vorcu. Tofu fez o seguinte, olhou pra PF e falou assim: "Ó, quem manda aqui sou eu, o relator desse negócio sou eu, eu sou ministro do STF, eu sou intocável. Então

isso daí que vocês vazaram pra imprensa, essa perícia do celular do Borcaro, mandem tudo para mim". E o que que ele vai fazer com isso? Aquilo que ele sabe fazer de melhor. E tem feito. Vai colocar tudo em sigilo, vai sentar em cima, vai se blindar e vai blindar Vorcaro. E Dane-se, quem não gostou.

Tanto é que ele deu até uma notinha hoje dizendo que é um absurdo os ataques antidemocráticos que ele está sofrendo, que tudo que a Polícia Federal falou dele são meras ilações e que esses 20 milhões que ele recebeu do Vorcaro, que a PF encontrou no celular do Vorcaro, não tem nada demais, gente. Olha isso daqui. A PEF encontrou que Tofoli recebeu 20 milhões de fundo ligado a Vorcá. Tanto é grave isso que a Folha de São Paulo deu essa notícia aqui, ó. Ministros, olha o S aqui, ó. No plural do STF vem crises sem

precedentes e pressão para Tofol deixar o caso master aumenta. Só que TofoL não deixa esse caso porque ele gosta de trabalhar e ele quer trabalhar nesse caso, é porque ele não pode deixar esse caso. Ele relator desse caso, é a única saída da vida dele para se autoblindar. Então ele vai resistir até o fim. para ficar nessa relatoria. A única forma que

Tofol poderia sair da relatoria desse caso seria ser Faquim, seu companheiro de PT, seu companheiro de longa data, poderia colocar a discussão de imparcialidade de Dias Tofol para o plenário discutir. Se o plenário então decidisse pela suspeição de Diastofol, aí neste caso, Diastófoli perderia a relatoria. Mas será que Faquim, que foi colocado no STF pela Dilma iria decepcionar um companheiro que foi colocado ali pelo Lula, os dois vieram do PT. Gente, essa gente vai se blindar até onde der. Por isso que eu peço para você curta e compartilhe esse vídeo, porque nós do povo exigimos por livre, espontânea pressão que Dias Toffol não só seja afastado do STF, como seja empichado também. Chega dessa podridão.

Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.