---
video_title: "Mais bombas para cima de Moraes e Toffoli"
video_id: rDi3kPdck0U
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rDi3kPdck0U
video_date: 2026-01-21T20:25:13+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O intestino grosso do STF está exposto. Ele cheira muito mal e ele tem nome e sobrenome. Alexandre de Moraes na primeira turma, Dias Toffol na segunda turma do STF. E ambos hoje no centro do maior escândalo da história da Suprema Corte do nosso país. Morais e Tofoli mancharão para a eternidade a história do STF. O caso master hoje é o centro

das atenções, o centro do escândalo e já pode ser chamado de tofolão. E como já estamos acostumados, hoje mais uma matéria escandalosa. Mulher de Alexandre de Moraes atua em caso enviado para Tofol no STF. escritório de Viviane Barce de Morais representa o Banco Divorcar em processo que tramita na justiça federal e foi remetido ao STF. Como Diastofol irá julgar um processo que a esposa do Alexandre de Morais é advogada na causa. Lembrando, a esposa

do Alexandre de Moraes herdou o seu escritório que hoje advoga na Suprema Corte. Aquele contrato advocatício de 129 milhões do Banco Master com escritório de Alexandra de Morais herdado por sua esposa, está em vigor. E agora definitivamente, oficialmente, a esposa de Morais é advogada do Banco Máter em uma causa que está no STF e o relator é o Dias Tofa. Até ontem o argumento da esposa do Morais e de seus filhos é que não estavam atuando diretamente no STF na defesa do Banco Máster. Agora definitivamente estão. A Just Federal

encaminhou ao STF uma causa que a esposa de Moraes e seus filhos são advogados do Banco Master e essa causa já está no STF com o Dias Tófa. Por incrível que pareça, o ministro Faquim, hoje presidente do STF, está tentando recuperar a reputação do STF e tentando conter todos esses absurdos, mas não está conseguindo. Faquim tenta ganhar dois votos para aprovar código de ética do STF em meio à crise do Banco Master. Porém, adivinhem quem está contra a criação de um código de ética no STF? Gilmar Mendes, Dias Tofoli e Alexandre de Moraes. Sim, esses três nomes não

querem que o presidente do STF, o ministro Faquim, faça um código de ética, um código de conduta. Segundo o integrante do tribunal, o texto base para o código seria a lei orgânica da magistratura, acrescida de alguns pontos específicos. Entre os artigos que teriam mais chance de angarear a maioria do STF, estaria a proibição para ministros fazerem palestras e participarem de eventos promovidos por empresas com interesses em ações no tribunal. Outra regra que teria maioria seria impedir os ministros de aceitarem qualquer tipo de vantagem de empresas com causas no Supremo, inclusive caronas em jatinhos particulares. Será que é por isso que o Diastofol não quer esse código? Um ponto

que preocupa a Faquim, no entanto, não teria chance de passar no plenário, proibir parentes e cônjuges de ministros de atuarem em causas no Supremo. Segundo informações, o Faquim já conseguiu cinco votos para passar esse código de conduta, mas está tendo resistência com Gilmar Mentes, Dias Toffoli e Alexandre de Moraes, que não querem ficar impedidos de andar de jatinho particular e não querem que suas esposas não possam advogar em causas que eles são juízes na Suprema Corte. Lembrando, a esposa do Toffoli e a esposa do Alexandre de Moraes têm escritórios e atuam no STF. Deve ser por isso que eles não querem esse código de conduta idética. É, gente, o intestino grosso está exposto, cheira mal, tem nome e sobrenome e parece que não tem vergonha. 2026 será o

ano da virada. Eu tenho fé e convicção nisso. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo um grande forte abraço a todos.