---
video_title: "🚨 Hugo Motta e Ciro Nogueira desviaram bagagens do raio X em AVIÃO de investigado no “Tigrinho”"
video_id: pG-HGs0SPTU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pG-HGs0SPTU
video_date: 2026-04-29T00:09:07+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Uma nova polêmica política ganhou destaque após a investigação sobre malas que teriam entrado no Brasil sem fiscalização em voo particular ligado a nomes influentes da política nacional. O caso levanta debates sobre privilégios, transparência e tratamento diferenciado para autoridades em situações que envolvem segurança aeroportuária e fiscalização.
  
  💬 Na sua opinião, autoridades públicas deveriam seguir regras ainda mais rígidas do que os cidadãos comuns?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Quando você viaja, você passa em um raio X. Sua bagagem passa em um raio X. Sabia que mesmo você não vendo a sua bagagem antes de ir pra esteira, ela passa num raio X? Só as bagagens do Hugo Mota e do Ciro Nogueira é que não passam no raio X. Pf investiga entrada de malas sem fiscalização em voo particular. tá com

Mota Ciro Nogueira e dono de pets. Olha só, aqui está o piloto de um avião particular que nós já vamos ver de quem é esse é o maior dos problemas, desviando, ó, do raio X. Isso já soa bastante estranho, né? E o que fica mais estranho ainda é da onde esse voo estava vindo. Segundo a Polícia Federal, cinco volumes levados pelo piloto tal ingressaram no país sem passar no raio X na noite de 20 de abril de 2025. O caso

ocorreu no retorno de uma viagem da ilha San Martim, descrita pela corporação como uma ilha cariha, conhecida por ser um paraíso fiscal desde 2016. O que que é ser um paraíso fiscal? É um local que não se paga imposto de renda na pessoa física e tem vários arregos para você deixar seu dinheiro lá. E olhem só quem estava no avião. O voo foi feito em um avião particular de um cara chamado Fernando Oliveira Lima, o Fernandinho, apontado como operador de plataforma de apostas ligadas ao chamado jogo do tigrinho. E esse cara em novembro de

2024 foi ouvido na CPI das bets. Que coincidência, né? O cara que foi ouvido na CPI das bets, voando com o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e o presidente do PP, Partido Progressistas, Ciro Nogueira, partido esse que teve mais nomes envolvidos na Lava-Jato que até mesmo o PT. Com 18 nomes, PP tem o maior número de investigados na Lava-Jato. Então, vejam só, minha gente, presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, voando em avião particular de um cara envolvido com o jogo do tigrinho.

Lembrando que diariamente a Polícia Federal deflagra operações para prender donos desse jogo tigrinho. Esse é o mesmo Hugo Mota que não quer a CPI do caso Master. Esse é o mesmo Hugum Mota que quer aprovar o PL da misoginia para tornar machismo, racismo, para ajudar a esquerda a perseguir padres, pastores, professores e todo e qualquer conservador. Esse caso pode parecer inofensivo, mas não é. Ele é grave. Todo e qualquer brasileiro tem

que passar por um raio X. Por que que o presidente da Câmara, que está voltando, não de uma viagem com a família, está voltando de um paraíso fiscal em um avião de um cara envolvido no jogo do tigrinho, desviou do raio X. Isso é muito escandaloso e a Polícia Federal está investigando e tem que investigar mesmo. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.