---
video_title: "CPI do abuso de autoridade já!"
video_id: O0xyrd-5AFU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O0xyrd-5AFU
video_date: 2026-02-11T20:50:11+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Gente, estou aqui com o deputado Marcel Vanen. Eu tenho dito, para mim, o melhor deputado em atividade, com toda certeza, um dos melhores que já passaram por essa casa. O deputado tem uma proposição de CPI do abuso de autoridade já protocolada em 2023. Uma lei de abuso de autoridade que foi sancionada pelo presidente Bolsonaro está esvaziada e é hora de retomarmos essa pauta. Por isso estou aqui no Congresso Nacional hoje.

Deputado Marcel tem meu total apoio para lutarmos juntos pela instalação dessa CPI, porque nós temos, por exemplo, de novo Felipe Martins preso de forma injusta. Felipe Martins hoje está preso há mais de um mês por um acesso ao LinkedIn que não fez. Absurdo. >> Alexandre de Morais tem uma prova documental oficial da Microsoft que Felipe Martins não acessou o LinkedIn e ele não solta Felipe Martins. Então para que serve a lei de abuso de autoridade?

Se essa casa cria a lei, o presidente sanciona e o judiciário não respeita. O nome disso é abuso de autoridade. Então vamos invocar, vamos retomar essa CPI do abus de autoridade, viu deputado. >> Exatamente. Chiquini, eu te agradeço primeiro pelas palavras e segundo pelo teu trabalho pelo Brasil. Tua dedicação

esteve comigo aqui no Conselho de Étic vai continuar com a gente até a gente enterrar esse processo absurdo também contra os deputados da oposição que estão lutando aqui dia e noite pela anistia. No caso da abuso de autoridade do STF, do TSE, que é uma CPI que nós protocolamos já em 2023, finalmente ela chega na vez para ser instalada, tá pronta para ser instalada, basta à vontade a caneta do deputado presidente dessa Câmara, Hugo Mota. E aí nós vamos poder fazer, assim como hoje a gente faz a CPMI do INSS, a gente vai poder trazer aqui quem está colaborando com o regime, colaborando com os abusos, seja para dar informações, seja inclusive para ser investigado, policiais federais, promotores, procuradores, juízes, enfim, nós precisamos passar esse país a limpo. E os abusos de autoridade que a gente vê no caso Felipe Martins e que se multiplicam em tantos outros casos precisam ser efetivamente investigados e eu não deixo de dizer não, punidos também. CPI é o povo investigando. A PF,

o PGR não querem investigar os abusadores. O povo então tem que investigar. Vamos retomar essa pauta? >> Vamos. Estamos juntos.

>> Brasil contamos com a ajuda de vocês. Compartilhe esse vídeo porque essa pauta, CPI do abuso de autoridade chega dessa tirania. Parabéns pelo teu trabalho, meu irmão.