---
video_title: "🚨Novas provas ligam Lula ao caso Master‼️"
video_id: EErSCJA3Vys
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EErSCJA3Vys
video_date: 2026-06-20T22:14:33+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
É, meus amigos, acabou a narrativa do PT. Lula e o PT tentaram criar a narrativa de que o caso master é bolso master, até fizeram um evento para orientar a sua militância a saírem propaganda essa mentira, que o caso master é bolso master. Mas agora a prova nova enterrou em definitivo essa narrativa falsa do PT. O caso master é Lula, o caso master é PT. Por isso, eu preciso que você curta, comente e compartilhe ao máximo esse vídeo para que o Brasil veja essa nova prova e os brasileiros saibam que o caso master é do PT, é do Lula e não tem nada a ver com a direita. Novo diálogo de Vorcaro

cita Jax Wagner, que é um senador do Lula, líder do PT no Senado como intermediário para recado a Lula, indica a PF. É, meus amigos, essa mensagem foi encontrada no celular do Vorcaro. É uma conversa do Vorcaro com o diretor do Banco Master, uma verdadeira confissão, ambos dizendo que são vinculados ao Lula, que são vinculados ao governo petista. Olha só aqui o diretor do Banco Master, única coisa que falaram, eles estão falando da investigação que eles tiveram acesso, é que somos próximos do governo. Tá falando do governo Lula, igual Irmãos Batista e são assim com o Lula, são. O que é verdade. Olha aqui,

ó. Não tem nada a ver com a direita, não. Eles são ligados ao governo Lula. O Vorcaro ri, o diretor do outro lado do rio e o Vorcaro diz: "É isso aí, manda pro Lula e pra base aliada". O diretor responde: "Tá bom, vou mandar pro tio Guiga e pro Jax". Aqui ele está falando

de Jaques Wagner, braço direito do Lula e que foi alvo de operação do caso master essa semana autorizada por André Mendonça. PF por esquema de vorcar com Jaques Wagner do PT, apartamentinho de 2,5 milhões e propina de 3,5 milhões. Jack Wagner já é amigo antigo de esquema com o Lula. Não é de hoje que estão juntos em corrupção, estiveram juntos também na Lava-Jato. >> Na Lava-Jato. Lula e Jaques Wagner

caíram em um grampo da PF. >> Ô Galego, deixa eu te dizer uma coisa. Eu tava pensando que não era o caso de de eu não ia Brasília hoje do rapaz. Contura da rapaz, ou seja, ela se preocupou ontem depois dizer que ele vem aqui para comemorar o Botaf. É isso.

Então eu acho que era melhor eu não ir semana. >> É deixa para semana porque você veja o Globo já tem editoria. Isso é importante responder para ver cima do governo e dizendo que >> ah mostrando que a troca não pode significar. É colocando medo no novo ministro de Riva >> não e dizendo que eu que arrumei o cara para poder resolver o que é. >> Lembremos também que a relação do Lula com Vorcaro não é de hoje e não é a primeira vez que ela aparece. Lembrem,

Lula aconselhou Vorcar a não vender o Banco Master ao BTG, quando Vcar e o Banco Master já estavam sendo investigados pela PF e pelo Banco Central. Então, meus amigos, tá aí caso master, assim como Mençalão, Lava-Jato, INSS, é do PT, é do Lula de novo, é do PT e o centrão tá aí. Não param de surgir provas, tentaram vincular esse caso com a direita, mas esse caso é do Lula, esse caso é do PT e nós temos que divulgar isso. Por isso eu peço a você, curta, comente e compartilhe esse vídeo, porque os brasileiros têm que saber a verdade. A corrupção é do PT, é sempre deles. Tem nada a ver com a gente esse

caso. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado, sou pré-candidato a deputado federal pelo Paraná. para enfrentar essa gente e expurgar para sempre esse lixo desse PT do nosso país. Um grande forte abraço a todos.