---
video_title: "Estratégia suja da esquerda foi descoberta, o que vai acontecer com Lindbergh?"
video_id: L4Hb62bBZRU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L4Hb62bBZRU
video_date: 20260810
video_description: |
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Isso daqui é muito grave. Lindenberg Faria é um criminoso. Olha o nível de baixeza desse vagabundo. Ele armou uma falsa acusação de estupro de uma menor vulnerável contra o vice do Flávio Bolsonaro. É isso mesmo. Caiu a casa.

Testemunha que participou da negociação abriu o bico. Foi isso que Lindenberg faria do PT. O amiguinho do Lula armou para cima do Alfredo Gaspar, o relator da CPMI do INSS. Olha a gravidade disso daqui. Câmara dos Deputados envia ao STF relato de armação, não vou falar suposta, não, armação contra a vice de Flávio. Olha só, no depoimento enviado

pela Câmara dos Deputados ao STF, homem implica a deputado Lindenberg Faria a armação contra a vice de Flávio. Olha o que aconteceu. O relato da testemunha foi colhido pela Polícia Legislativa da Câmara dos Deputados. Um homem identificado como Luís, de 62 anos, disse que ele é dono de um quiosque no shopping Jardim, zona norte do Rio de Janeiro, e que a armação do Lindenberg envolveu o recrutamento de uma jovem chamada Marcela, que prestava serviço em seu kiosque. O plano seria para Marcela conceder a entrevista, fingindose chamar Jaíma e se apresentando como vítima de estupro de Gaspar. Gaspar é Alfredo

Gaspar, relator da CPMI, do NSS, que chegou no Lulinha, que chegou no PT, que chegou no Lula, que chegou no Careca do OSS e agora é vice do Flávio Bolsonaro. Segundo essa testemunha, essa Marcela recrutada pelo Lindinho da Odebrecht teria sido recrutada por um homem chamado Lucas, conhecido como Doidin. Lucas se apresentou como assessor legislativo, depois como ligado ao Lindinho da Odebrecht. Tá chiqu esse cara tá armando pro Lindenberg faria? Não, não tá. Ele deu riqueza de detalhes

como se procedeu essa armação do Lindinho contra o Alfredo Gaspar. Em determinada ocasião, Marcela se reuniu com uma mulher jornalista e com o indivíduo de nome Lucas, o qual se apresentava como assessor do Lindinho, conhecido como prefeito de Nova Iguaçu. Prefeito de Nova Iguaçu é o Lindinho da Odebrcht. Inclusive o Lindinho deveria estar inelegível, porque quando o prefeito dessa cidade Nova Iguaçu, ele foi condenado em segundo grau, inclusive por improbidade administrativa. Lindinho só tem mandato porque tem uma liminar, um canetáço do plantão do TJ do Rio de Janeiro que suspendeu essa condenação dele por improbidade administrativa.

Lindenberg faria nemia estar no mandato porque foi condenado por improbidade em primeiro grau, condenado por improbidade em órgão colegiado, o que o torna inelegível, recorreu pro STJ, perdeu no STJ, tava inelegível. Aí no plantão entrou com pedido liminar no TJ do Rio de Janeiro e um desembargador no TJ do Rio de Janeiro deu um canetaço e suspendeu toda essa condenação. Ele tá com liminar no mandato, tá? Descobriram que esse assessor é ligado a Lindenberg Fari. tomou o conhecimento por intermédio de um colaborador do seu estabelecimento, Senr. Rodrigo Freitas, o cara dá o nome

das pessoas, morador da comunidade do Acari e vizinho de Marcela, de que ela havia sido preparada para conceder entrevista sobre identidade falsa, utilizando o nome fictício de Jaíma, afirmando falsamente ser oriunda de Maceió. Olha que canal lindinho e sustentando narrativa segundo a qual teria sido abusada sexualmente, ainda adolescente por um político, fato do qual teria resultado uma criança desboletim de ocorrência. Lindenberg Faria estava armando pro vice do Flávio, dizendo que ele estuprou uma menor e essa menor teve um filho. Olha o nível de canalice desse PT, dessa esquerda. E esse cara junto com a Soraia Trambique, aquela traidora que se elegeu senadora apoiando o presidente Bolsonaro, ou melhor, sendo apoiada pelo presidente Bolsonaro, senão não se elegeria nem paraa síndica de prédio. E muita gente

me pergunta: "Por que que eu chamo esse Lindenberg e faria de lindinho da Odebrecht?" Ué, por causa disso daqui, ó, ele foi delatado. Olha só como Lindenberg negociou e faturou 4,5 milhões em caixa dois. Delator da Odebrecht detalha reuniões que manteve com o senador petista para tratar de repasses. Os valores foram pagos via caixa dois. Ele foi delatado

simplesmente pelo dono da Odebrecht. Então isso daqui é uma bomba. Lindenberg faria um criminoso. Isso daqui é muito grave. Por isso eu preciso que você compartilhe ao máximo esse vídeo para que todo o Brasil veja a armação que o PT está para cima de Alfredo Gaspar, vice do Flávio Bolsonaro. Eu sou Jeff

Chiquini, sou candidato a deputado federal pelo Paraná para enfrentar esse lixo do PT. Eu quero acabar com essa gente. Eu vou pessoalmente colocar o dedo nessa ferida para juntos arrumarmos o Brasil e expulsarmos esse lixo do PT do nosso país. Eu preciso da tua ajuda. Compartilha esse vídeo.