---
video_title: "🚨 ENTENDA: Esse é o maior escândalo até agora no STF!"
video_id: _8ZfgMZBaxk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_8ZfgMZBaxk
video_date: 2026-02-03T00:58:40+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 O que este vídeo revela é um escárnio sem precedentes. Dias Toffoli, relator do Caso Banco Master, orientou perguntas a um diretor do Banco Central com um objetivo claro: criar contradições artificiais para anular a liquidação do banco e salvar Daniel Vorcaro. Não é busca pela verdade — é estratégia.
  
  🟢 Os bastidores expostos pelo Estadão mostram o relator atuando para descredibilizar o Banco Central, interferindo na investigação e violando frontalmente o Código de Processo Penal. Se o trabalho do BC cair, a liquidação cai, o dinheiro volta e a investigação morre. Isso não é normal, não é legal e não é aceitável. Assista.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Meus amigos, isso daqui que eu vou mostrar para vocês é com certeza um dos maiores escárnios que eu vi na minha carreira. Sou advogado há 14 anos e nunca vi nada parecido. Nunca vi um juiz agir dessa forma, um desembargador a agir dessa forma. E com certeza nunca um ministro do STJ e do STF agiram assim. Dias Tofole ultrapassou todas as linhas.

Ele perdeu com certeza a noção do que é céu e é terra. Tofo orienta perguntas a diretor do Banco Central em busca de omissões e contradição sobre master. Preste bem atenção nisso daqui. Dias Tofol é relator do caso Master. Dias Tofol. Eu acho que ele ainda acha que é

advogado. Não é possível. Ou, e essa é a versão mais provável, ele está cumprindo missão, ele está pagando dívida convorcada. Porque o Dias Tofoli, que representa uma instituição, ele enviou perguntas à delegada do caso com uma finalidade: criar elementos para que ele, na condição de relator do caso, anule o caso. Isso mesmo, gente. Parece

mentira, mas não é. Ele, relator do caso, indicou as perguntas que ele queria que fossem feitas. E eu mostrei no vídeo anterior a este exatamente como isso se deu, para que através das respostas destas perguntas, ele possa anular a liquidação do Banco Master, ele possa encontrar problema no trabalho do Banco Central e anular a decisão do Banco Central de liquidação do Banco Master. Isso mesmo, gente. Dias Tofoli quer anular a decisão do Banco Central e ele criou estratégia para isso. O

Estadão teve acesso não só às perguntas, mas às justificativas que o ministro deu à sua assessoria do por ele queria aquelas perguntas em específico. Tá muito claro no que eu vou mostrar para vocês que o ministro tem uma estratégia bem definida. anular o trabalho do Banco Central, anular a liquidação do Banco Master. O ministro encaminhou questões a serem feitas a Aquino, diretor do Banco Central, com sugestões sobre o que deveria ser buscado. Olha aqui, o ministro relator tem finalidades nas suas perguntas e a finalidade não é a verdade. A finalidade

é ajudar Vorcaro e ajudar Banco Master. É, o ministro relator tem um objetivo bem claro, salvar vorco. Medida gerou mal-estar. Gabinete de Tofol diz que linhas investigatórias ocorreram de acordo com elementos de provas colhidos pelos órgãos competentes. Eu vou mostrar agora para vocês as justificativas que Dias Tofo lhe deu por ele queria aquelas perguntas em claro serviço ao banco master e a Vorcar. Em um dos pontos, Tofol havia

solicitado que Aítlon de Aquino fosse questionado sobre a data na qual a diretoria de fiscalização do Banco Central identificou os primeiros indícios de que as carteiras de crédito do consignado do máster vendidas ao BRB por 12 bilhões seriam falsas. Tofol registrou para seu gabinete a justificativa. Olha aqui, olha isso aqui. Essa é a pergunta mais importante do processo. Sem data não existe tempestividade. Olha, sem data não

existe tempestividade. Com data surgem imediatamente as omissões. Calma que fica pior. Vocês estão vendo Dias Toffoli trabalhando pro Vorcaro a encontrar problema no trabalho do Banco Central para que ele como relator utilize esses elementos que ele criou para anular o trabalho do Banco Central. É uma instituição contra outra. É isso

mesmo. Diastófol está utilizando o STF, segundo essa matéria, para descredibilizar, atacar e anular o trabalho do Banco Central em benefício de Vorcaro, que é aquele cara que matérias mostraram que é sócio dos seus irmãos. Matérias mostraram que Diastófolo. Diastofol perdeu qualquer vergonha. Olha só isso aqui. No outro questionamento,

ele queria que Aíton fosse confrontado sobre uma suposta demora do Banco Central. Olha só, por que essa pergunta cria uma contradição lógica incontornável? Ou o conceito de tempestividade é esvaziado, ou a fiscalização falhou por anos. de Astófoli encontrando defeito, ou melhor, criando defeito no trabalho do Banco Central. Olha aqui, tem mais situações, ó, em seu comentário, o ministro registrou aqui, aparece a omissão consciente documentada. O Banco

Central detecta indícios graves e ainda assim interrompe a fiscalização. Esses textos, entre aspas, são justificativas que o Tofol escreveu pros assessores dele. Ele quer o seguinte: assessores, nós precisamos encontrar elementos ou criar elementos para anular o trabalho do Banco Central em benefício do Banco Master. É isso que tá escrito aqui, tá mais claro do que a neve. Diastofoli a serviço devorcaro.

Agora, por quê? Por que Diastofoli agindo dessa forma? Por que Diastófoli quer anular o trabalho do Banco Central? Veja, eu já falei em outros vídeos isso. Tudo que tá acontecendo com o Banco Master é culpa do trabalho brilhante do Banco Central. foi o Banco Central que

identificou as fraudes do Banco Master, a fraude de 12 BI envolvendo carteiras podre que o Banco Master estava vendendo para o Banco BRB. desse trabalho do Banco Central. Então, ao bloqueio dos valores do Banco Master, uma liquidação extra judicial do Banco Master e pelos elementos que o Banco Central enviou à Polícia Federal, a Polícia Federal então estora a operação que Vorcaro é preso. Agora, se o trabalho do Banco Central for anulado, todo o dinheiro apreendido volta pro Vorcaro, anula a operação da Polícia Federal. Vocês estão entendendo a importância de encontrar problema no trabalho do Banco Central? Se encontrar

problema na decisão do Banco Central de liquidação do Banco Master, o Dias Toffoli, que é relator do caso, ele anula a liquidação e ele tranca a investigação contra Vorcaro. Aqui está a cereja do bolo. É por isso então que querem encontrar problema no trabalho do Banco Central. Vejam que já tentaram isso uma vez. Lembram? O TCU iria pagar

essa missão de encontrar problema no trabalho do Banco Central. Aí o presidente do TCU foi exposto e recuou. Pois bem, agora Diastofol sozinho está recebendo essa pressão e tá entregando. Mas segundo o Código de Processo Penal no seu artigo 252, isso torna Dias Tofol impedido para atuar no caso, porque ele está diretamente interessado. Ó, o juiz não poderá exercer jurisdição, não pode ser relator no caso em que inciso 4, ele próprio for parte ou diretamente interessado. Alguém tem dúvida que o

Diastófol está diretamente interessado nesse caso? Tá mais do que na cara que ele está diretamente interessado. Então, gente, eu digo para vocês, eu nunca vi uma situação como essa, nunca. É inadmissível isso daqui, até porque o Código de Processo Penal é expresso e o juiz não pode ter iniciativa probatória na investigação. O juiz não pode fazer perguntas na investigação como Dias Tof está fazendo, artigo terº A do Código de Processo Penal. Essa atitude do Dias

Toffol, ela é proibida pela lei vigente, o que deixa mais claro o interesse do Dias Tofol no caso. E essas observações que ele fez à sua assessoria, gente, é para acabar de vez com a reputação do Diastofle, a reputação do STF e para afastá-lo de vez desse caso. Nenhum país sério do mundo, Diastófol depois disso continuaria no caso. Isso é senão, gente, no mínimo criminoso. É sim, crime de responsabilidade, em tese, no mínimo. É muito grave. Eu

sei que nós já estamos nos acostumando com esses escárnios, mas isso é muito grave. o relator do caso se metendo na investigação para criar os elementos que futuramente ele utilizará para anular o caso que ele é relator em benefício daquele que está sendo investigado. É exatamente isso que está acontecendo. Nunca dessa forma tão descarada existiu no Brasil. É realmente absurdo. Por isso

eu insisto, só uma reforma séria no sistema de justiça salva o nosso país. E essa é minha missão de vida. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. Yeah.