---
video_title: "🚨 É a primeira vez na história que ministro do STF é oficialmente investigado!"
video_id: FjN4I4aiGVo
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FjN4I4aiGVo
video_date: 2026-02-26T14:44:45+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 A CPI do crime organizado aprovou a quebra de sigilos bancário e fiscal de empresa ligada a ministro do STF e que teria recebido valores de fundo conectado ao Banco Master. Pela Constituição, CPIs possuem poder de investigação equivalente ao de autoridades judiciais e podem determinar esse tipo de medida, o que coloca o caso em um novo patamar político e jurídico.
  
  🟢 A decisão marca um momento delicado nas relações entre Senado, STF e investigações em curso. O avanço das apurações, somado a pressões e reações institucionais, aumenta a tensão entre os poderes e amplia o debate público sobre transparência, responsabilização e limites das investigações envolvendo autoridades com foro privilegiado.
  
  💬 E você, acredita que as investigações irão avançar até o fim, independentemente de quem esteja envolvido, ou veremos novos movimentos para limitar o alcance dessas apurações?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Meus amigos, momento histórico no nosso país. É a primeira vez na história do Brasil que um ministro do STF é investigado oficialmente. É a primeira vez na história do nosso país que investigação quebra sigilo fiscal e bancário de ministro do STF. CPI do crime organizado aprova quebra de sigilos de empresas ligada a Toffoli. Maridit participações recebeu pagamentos de fundo ligado a Banco Master. Para ser

mais específico, empresa que o Toffoli é sócio recebeu mais de 20 milhões do Vorcar. Essa notícia, gente, é para aplaudir de pé, porque inclusive Morais e Dias Tofoly perderam essa queda de braço com o Senado. Saiu no Globo. Morais e Tofoli pressionam para que quebra de sigilo da empresa do Tofoli não seja votada na CPI do crime organizado. Já foi, já foi votado, já foi aprovado e haverá a quebra dos sigilos bancários e fiscais dessa empresa. E é importante deixar claro

aqui que a CPI tem esse poder, não precisa de autorização judicial. CPI tem poder constitucional de quebrar sigilos de dados, independentemente de autorização judicial. Então, não pode agora, então essa decisão da CPI é imutável. O Senado Federal terá acesso aos dados bancários e fiscais dessa empresa que Diastófol é sócio, que recebeu grana do Vorcaro, que teve sociedade com o Vorcaro. Agora é a hora que o filho chora e a mãe não ouve. Mas

as boas notícias não param por aí. Hoje a CPMI do NSS votará quebra de sigilo de filho do Lula, o famoso Lulinha, que todo mundo sabe está atolado e envolvido nesse esquema até o pescoço. Será então, gente, que o Senado Federal acordou ou o Senado Federal passou a se encorajar agora que o relator do caso Master e do INSS é André Mendonça. Eu aposto na segunda opção. O Senado se encorajou agora que André Mendonça está à frente da relatoria do caso master e do INSS.

Eu sinto o cheiro de impeachment no ar, gente. É por isso que o próprio Alexandre de Moraes interferiu diretamente para tentar barrar essa decisão do Senado de quebrar sigilos bancários e fiscais da empresa do Diastofol, porque isso pode criar um precedente para ele também e sua esposa entrarem na mira. E isso uma hora ou outra vai acontecer. Não tem mais volta. Os ministros serão investigados. O

Brasil já conhece esse escândalo e já sabe o que tá acontecendo. O mundo já sabe o que tá acontecendo no Brasil. O mundo já sabe que esse caso master chegou na Suprema Corte do Brasil. STF está envolvido em um vasto escândalo. Diz The Economist. Uma das maiores

revistas do mundo, a revista britânica, publicou uma análise sobre a crise de credibilidade na corte diante do caso master. Gente, a maior revista inglesa fez uma belíssima matéria falando do caso master e escancarando a relação desse caso com ministros do STF, da Suprema Corte Brasileira. uma baita vergonha pro nosso país. O mundo já sabe que nós estamos viver em uma ditadura. O mundo agora está vendo escândalos de corrupção envolvendo a corte máxima do nosso país. O buraco é muito mais

embaixo do que imaginamos, gente. Imagina só, a Polícia Federal já se manifestou. Polícia Federal suspeita de corrupção passiva de Dias Toffol. Sabe o que é corrupção passiva? é um agente público receber dinheiro ilícito. É

realmente muito suspeito um ministro receber 20 milhões de um empresário que está sendo investigado por condutas ilícitas envolvendo fraudes financeiras. Fato é que estamos no início do fim do Diastofol. Esse já caiu, esse vai ser empixado ou senão vai pedir aposentadoria. nos bastidores. Diastófoli já está desenhando a saída do STF, mas não pode parar nele. Não

esqueçamos que Diastofol tem um soldado em ação desde 2019. Diastofol empixado e o seu soldado Alexandre de Moraes também tem que ser empichadado. Os dois têm aparecido desde o início desse escândalo do caso master. E agora não é só o Brasil que sabe disso. O mundo já sabe o atoleiro que está a Suprema Corte do nosso país. Minha esperança num futuro

melhor pro nosso país só aumento. É dia de comemorar momento histórico e dias melhores virão. Tenhamos fé. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.