---
video_title: "🚨Descobri como acabar com a corrupção em Brasília!"
video_id: JdHkWkHrNCU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JdHkWkHrNCU
video_date: 2026-05-16T08:14:14+00:00
video_description: |

---
gente, sabe realmente quando que a política vai começar a funcionar no Brasil? E aí os corruptos não vão mais querer se envolver com política. Aí só vai pra política realmente quem tem vocação, quem quer se doar pelo país, quem quer se doar pelo Brasil. Quando acabar as emendas parlamentares, aí eu quero ver os corruptos quererem ser deputados e senadores. As emendas parlamentares é o seguinte, para que que serve esse troço? Na teoria, é para você

mandar valores pros locais que o executivo não quer mandar, destinar verbas para prefeituras, paraas suas bases, paraa sua cidade, paraa sua região. Isso é na teoria, tá? Na teoria é para isso. Você manda o dinheiro para associações, você manda dinheiro pro hospital, você manda dinheiro pra prefeitura, você manda ambulância. Na prática, como que é? Os corruptos enfiam

esse dinheiro no bolso e compram votos. Exatamente isso. Por exemplo, durante o mandato, eu vou arredondar, tá? Um deputado federal tem R 100 milhões de reais de verba. Tem duas coisas que os corruptos fazem. Eles mandam, por

exemplo, para um prefeito e faz o combinado com o prefeito. Ó, você me volta 15% disso, você me volta 20% disso. Daí vem as malas de dinheiro, né? Tem até locais que voltam mais. Tem às vezes o fift. Outra coisa é compra de

voto. Você vai lá comprando prefeitos, comprando vereadores, comprando votos com esse dinheiro. O dia que acabar emenda parlamentar, o dia que o legislativo servir apenas para fiscalizar o executivo, fiscalizar o executivo e legislar sem ter dinheiro na mão para destinar paraa prefeitura, para destinar para bases. Aí, meus amigos, eu quero ver essa gente que gasta 10 milhões numa campanha. Você nunca se perguntou, meu, o cara gastou 15 milhões numa campanha eleitoral. Para quê? Se o salário de

deputado é 20 conto? Calma, calma. Ele gastou 15 milhões, mas durante o mandato ele vai ter 100 milhões de emenda. Então eu sou favorável. Não tem como, tá? Isso

é impossível acontecer, tá? Eu vou ser voto vencido, com toda a certeza, mas eu sou favorável acabar com emenda parlamentar. É como o síndico do prédio, quer ir pra política igual na Suécia, vai lá para se doar, vai lá para doar seu tempo. Aí gente, aí começa ter política. Aí acabou essa gente querer ir pra política por corrupção, tá? Para

ganhar dinheiro. Aí só vai mesmo por vocação. Aí vai sobrar a vaga na urna. Ah, e tem mais um ponto importantíssimo, tá? Acabou o presidente comprar votos dos deputados e senadores. Porque o que

acontece hoje? Os deputados e senadores têm as suas emendas já pré-fixadas. Aí quando o presidente quer aprovar um projeto específico, assim que foi o mensalão, tá? Ele vai lá e manda mais emenda. Aí o deputado e o senador corrupto, ele faz matemática. Só para eu

votar sim nesse projeto do executivo, eu vou ganhar mais 20 milhões, mais 30 milhões. Caramba, eu vou botar mais tudo isso no meu bolso só para votar assim? Aí os corruptos vão lá e votam com o presidente. Aí o presidente quer aprovar um projeto, ele vai lá e manda mais emenda além daquelas que os deputados e senadores já têm. Ah, ele quer eh aprovar uma indicação pro STF, ele vai lá e manda mais emenda. Então, se acabar

com as emendas, acabou a compra de voto. Como que o presidente vai comprar votos dos deputados e senadores? Aí começa a ter política de verdade em Brasília. Tá aqui a solução para acabar com a corrupção em Brasília. Eu vou apanhar você trucidado por propor isso, mas eu sou favorável ao fim das emendas parlamentares para que o parlamento sirva apenas para fiscalizar o executivo, tá? e para legislar pelo

Brasil e pelo povo. Aí sim há que começar falar em política verdadeira no Brasil.