---
video_title: "🚨Atualização caso Filipe Martins. Acabei de visitá-lo"
video_id: UDJgPcc1jyc
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UDJgPcc1jyc
video_date: 2026-03-13T17:06:51+00:00
video_description: |

---
Acabamos de visitar o Felipe Martins, passamos essa manhã com ele e eu digo para vocês, Felipe Martins está em RDD, regime disciplinar diferenciado que só líderes de facções criminosas são submetidos. Ele está em isolamento, incomunicável, sem convivência com os demais presos, em uma situação degradante. O Felipe Martins é calmo, está calmo, está tranquilo. Mas eu digo para vocês, essa unidade não tem condições de receber Felipe Martins. Isso aqui é uma cadeia de passagem, não é um presídio para alguém estar preso.

Não tem estudo, não tem trabalho. Mais do que isso, o DEPEN deu um parecer técnico dizendo que essa unidade, isso depende, não tem condições mínimas de segurança ao resguardo da segurança física de Felipe Martins. E aqui no Paraná há uma unidade específica que é em Curitiba para que o Felipe Martins tenha condição de segurança, que é isso que a gente se preocupa. A nossa preocupação maior é com a segurança do Felipe Martins. Agora precisamos também esclarecer. Finalmente agora colocar o

câmeras onde o Felipe está. limparam o local onde o Felipe está, tiraram os entúhos, mas continuamos insistindo na transferência de Felipe Martins. E eu digo para vocês agora, o que eu digo é muito sério, se algo acontecer com a segurança do Fre Martins é culpa exclusiva de Alexandre de Moraes, que é acostumado em desconsiderar posições técnicas. Alexandre de Moraes é acostumado a desconsiderar pareceres técnicos. Lembremos do Clesão que tinha um parecer técnico da sua saúde, Moraes desconsiderou. E hoje existe um parecer

técnico de que aqui não há segurança para Felipe Martins. Então é muito importante retomarmos também a pauta do PL da dosimetria. A culpa disso tudo que os presos políticos, Ricardo, estão passando é do alcolumbre, que não marca uma sessão do Congresso para derrubada do veto do pele da dosimetria. formato que nós estamos hoje, essa injustiça vai perdurar por mais de 5 anos. Agora, se esse congresso frouxo que aí está [música] derruba o veto do pele da doimetria, nós temos a chance de, por exemplo, Felipe Martins passar esse Natal em casa e todos os demais perseguidos políticos serem colocados em liberdade. Basta esse

frouxo desse Davi ao Columbre, esse vendido, esse cara que está nas mãos do STF, convocar uma sessão do Congresso para que os parlamentares sejam cobrados pelo povo e derrubem o veto do pele da dosimetria. Aí tudo isso que nós estamos sofrendo, tudo isso que os presos políticos estão sofrendo, finalmente acabará. Eu sou Jeffrey Chiquini, estou ao lado do meu amigo, meu colega, também advogado do Felipe Martins, Ricardo. E juntos vamos continuar lutando pelo Felipe Martins até o fim. Ah.