---
video_title: "Gilmar e Moraes estão perdendo a imprensa"
video_id: 1tPrK0loJ8k
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1tPrK0loJ8k
video_date: 2026-06-27T15:53:54+00:00
video_description: |
  Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes estão sendo DESMASCARADOS pela imprensa!
---
Gente, olhem só essa matéria que maravilhosa do Estadão. Nem a imprensa mais suporta essa tirania do STF. Essa matéria aqui expôs com brilhantismo a hipocrisia que ninguém aguenta mais do STF. Garantismo Gilmar mendista. Só não vale quando se aplica o código Xandon. Todo mundo viu

aquela patifaria que o Gilmar Mendes fez no Roda Vivo. Primeiro, o Estatuto da Magistratura deixa bem claro que ministro não pode dar entrevista sobre caso seu ou caso de outro juiz. Gilmar Mendes tá nem aí para qualquer código, não respeita nem a Constituição, vai respeitar código de ético. Foi em um programa político, que é isso que é roda Viva e vomitou um monte de absurdos. Mas como um bom hipócrita, tentou se portar como o maior paladino da moralidade jurídica. E aí criticou André Mendonça,

criticou colegas, criticou tudo e todos. Só esqueceu de um detalhe, que Alexandre de Moraes está desde 2019 como relator do inquérito das fake news, cometendo inúmeras e imensuráveis irregularidades, ilegalidades e inconstitucionalidades. Mas com relação a isso, Gilmar Mendes silencia. Mas essa matéria pegou exatamente nessa ferida e não deixou isso barato, não deixou passar essas falas hipócritas do Gilmar Mendes no Roda Viva. Gilmar Mendes não criticou a prisão preventiva de Felipe Martins ou a delação de Mauro Sid, mas agora critica a prisão de Vorcaro e do pai e uma possível delação do banqueiro. É gente,

o tempo é realmente a razão da verdade. Felipe Martins, todo mundo sabe, foi preso preventivamente com base em uma matéria falsa do Guilherme Amado, exclusivamente para ser forçado a delatar. Resistiu à delação, foi jogado numa masmbormorra, foi jogado 10 dias em uma solitária. E agora Gilmar Mendes finge que isso nunca aconteceu e está criticando a prisão do corrupto, Daniel Vorcar. Gilmar Mendes simplesmente finge que Felipe Martins nunca existiu, finge que a farça da trama golpista nunca existiu. Está fingindo que Felipe

Martins nunca foi torturado. Essa é a verdade. Para ser um delator. E Gilmar Mendes nada diz da delação do próprio Mauro Cid. Delação esta que todo mundo assistiu, foi conduzida sim pelo juiz relator da causa. Não só o juiz relator

da causa, o juiz que tanto a Polícia Federal como o PGR dizem no relatório final e na denúncia que é a vítima do caso. E sobre isso o Gilmar Mendes também nada fala. Mauro Cid foi interrogado pelo juiz relator e coagindo a ser um delator, tudo isso gravado. Mas sobre isso o Gilmar Mendes nada fala. Esse texto é maravilhoso e vale a leitura. O discurso de Gilmar Mendes na

entrevista ao Roda Viva merece análise. Não se ouviu palavra de Mendes sobre a prisão preventiva mantida mesmo ante a refutação factual de seus fundamentos de Felipe Martins, ex-assessor de Jair Bolsonaro. O pensamento Gilmar mendista, legitimador do direito xandônico só prospera ignorando a existência da forma autoritária, como Alexandre de Moraes dita seus inquéritos onipresentes e infinitos. opinião do colunista do Estadão. É exatamente isso. Todo mundo está

acompanhando desde 2019 os abusos absurdos que Alexandre de Moraes vem fazendo. Rasgou literalmente a Constituição e o Código de Processo Penal. E o Gilmar Mendes só sabe falar de Lava-Jato, só sabe criticar o combate a criminosos, mas finge que o caso do Felipe Martins, o caso do Mauro Sid, o caso do presidente Bolsonaro nunca existia. Agora vej os senhores que a imprensa começou a acordar. A imprensa já está se incomodando com essa hipocrisia que ninguém suporta mais da corte máxima do nosso país. Por isso eu

defendo, precisamos de uma reforma do sistema de justiça. Eu digo o seguinte, não há que se falar em futuro do país antes de arrumarmos a justiça. Eu enxergo que todas as deficiências do nosso país são causa da deficiência maior que é a justiça. A culpa da falta de segurança pública é culpa da justiça. A culpa da falta de segurança jurídica é da justiça. Até os problemas com

economia, educação, saúde partem da deficiência da justiça. Precisamos arrumar a justiça do nosso país. Esse é meu maior projeto e minha maior missão para que o Brasil possa a pensar em progresso. Precisamos, antes de tudo, arrumar a justiça do Brasil. É arrumando a justiça do Brasil que a gente começa a arrumar a segurança pública, a economia, a educação, a saúde. Tudo parte de

primeiro arrumarmos essa podridão que está à justiça do nosso país. E é por isso que eu vou lutar. É por isso que vocês sabem que eu sou pré-candidato ao deputado federal, sou advogado de carreira, sou mestre em direito e tenho como maior objetivo a justiça. A minha vocação é a justiça e eu vejo que precisamos arrumar a justiça do nosso país para que possamos voltar a pensar em progresso da nossa nação. Essa coluna escancara exatamente isso. Ótimo texto,

merece leitura e compartilhamento. Por isso eu peço, compartilhe esse vídeo, porque o Brasil precisa ter acesso a esse texto e abrir aos olhos a essa ditadura da toga que tanto combatemos e vamos continuar combatendo. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.