---
video_title: "🚨Até os irmãos e primo do Toffoli no caso Master? 😱"
video_id: 7waZS-Ey6EQ
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7waZS-Ey6EQ
video_date: 2026-01-12T11:09:14+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Coincidências existem, mas essas do Banco Master estão demais. Empresas de irmãos e Primo de Tofoli tiveram como sócio fundo ligado à suspeitas, no caso master. Se fosse a primeira vez que o nome do Tofol aparece em escândalo, até passaria. Mas não, gente, não há coincidências aqui. Esse caso do Banco Master é o caso mais absurdo da história da justiça brasileira. Temos aqui

potencial suficiente para uma lavatoga no Brasil e a linha de acontecimentos nos provam isso. Tudo começa aqui. Diretor da Polícia Federal diz que fraudes financeiras do Banco Master podem chegar a 12 bilhões. Vorcaro, dono do Banco Master, é preso, mas é solto 12 dias depois. Justiça solta dono do Banco Master e outros executivos presos por fraude bilionária. Logo depois disso, o

ministro Dias Tofoli, ele mesmo, viaja para a final da Libertadores com o advogado do caso do Banco Master. Na semana da viagem, Tofu puxa o caso para o STF, para ele e põe sigilo absoluto no caso do Banco Master. Mas não para por aí. Tofle manda ainda ao Columb, presidente do Senado, recolher todos os dados que existem de vorcos que foram enviados à CPMI. Lembrando, Vorcaro, dono do Banco Master, que deu uma fraude de 12 bi e que gastou 500 milhões com advogados. E o maior contrato foi com o

escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes. 129 milhões de reais é o valor do contrato de honorários. Deve ser por isso então que Alexandre de Moraes, disseram as notícias, teria discutido o caso do Banco Master diretamente no Banco Central. O ministro negou, as conexões devorcaram com o STF. As notícias disseram que o ministro Alexandre de Moraes interveio diretamente no Banco Central a defender os interesses do Banco Masterra. Isso gerou

uma baita confusão. Lula então foi acionado e o Lula entrou em campo para conter crise entre Banco Central e TCU, no caso Master. Pronto, acharam mais uma solução. Banco Central colocou em sigilo comunicações com Morais sobre caso Master. As visitas do Morais estavam registradas no Banco Central defendendo os interesses do Banco Master, disseram as notícias. Aí então B central colocou

tudo em sigido e ninguém mais pode questionar se o ministro Alexandre de Moraes utilizou da TOOGA para advogar no escritório da sua esposa nos interesses do cliente Banco Master. Banco este que está fundado não só em Lama. Seis fundos de investimentos no caso do Master tem ligação com operação que mirou o PCC. Essa linha temporal mostra que esse caso do Banco Master é sim o maior escândalo da história da justiça brasileira. Eu vejo nesse caso, um grande potencial a termos uma lavaga e, finalmente investigar todos os atores que se utilizam da toga para satisfazer interesses próprios e de terceiros que não a justiça brasileira. Esse é o caso

de 2026, gente. Eu tenho dito, esse é o caso que vai virar o jogo. Eu sou Jeffre Chiquini, eu sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.