---
video_title: "Primeiro, o Lula. Agora, a Gleisi, Moraes e Gilmar Mendes com a lobista do careca do INSS"
video_id: pizEu-_-9KA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pizEu-_-9KA
video_date: 2026-08-28
video_description: |

---
Mas olha só, me parece que não foi só com o Lula que a Roberta, a testa de ferro do Lulinha, sócia do Lulinha, lobista do careca do NSS, tirou foto. Essa daqui não é a Gazzy Hoffman do PT aqui do Paraná, que quer ser candidata ao Senado aqui do Paraná. Ela quer ser senadora do Paraná, do nosso estado de direita, do nosso estado conservador. Essa aqui, ó. que tá na foto com a Roberta, a lobista do careca, do NSS, essa que armou todo o esquema junto com o Lulinha, com o careca do NSS, com o chefe de gabinete do Lula para roubar os aposentados. Olha aqui, ó, com a Gazzy

Hoffman para a surpresa de zero pessoas e não só com a G. Olha só, pra surpresa de zero pessoas, olha só com quem mais essa Roberta tirou foto. Olha, conhece esses ministros aqui? É. E o Lula disse que nunca viu essa Roberta. Esse Lula,

ele é tão cafageste, ele é tão canalha, que eu lembro muito bem uma das teses de defesa dele da Lava-Jato. Na Lava-Jato, depois que a esposa dele morreu, só depois que a esposa dele morreu, foi culpar a esposa, né? O Lula chegou a culpar a esposa depois que ela morreu, dizendo que tudo era culpa dela, que o triplex era dela, que os quadros eram dela, que era tudo dela, o sítio era dela. Lembram disso, né? O Lula chegou a culpar a própria esposa. Daqui um

pouquinho, falta isso daqui, ó. Olha isso aqui pro Lula dizer que o Lulinha não é filho dele ou ele vai pedir DNA para ver se o Lulinha não é filho do Bolsonaro. Você do Paraná, compartilha esse vídeo aqui, ó, para que todos os paranaenses vejam. Essa é a Gazzy Hoffman do teu estado do Paraná, do meu estado do Paraná, que quer ser senadora. Ó ela aqui, ó, com a maior bandida da atualidade. A mulher que junto com Lulim

e o careca do NSS roubaram os aposentados. Se você é do Paraná, compartilhe esse vídeo aqui, porque os paranaenses têm que ver que essa Glaz só anda com gente boa.