---
video_title: "Cármen Lúcia rachou publicamente com Gilmar e Moraes ao sair do TSE"
video_id: Ajp1CJqeYeA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ajp1CJqeYeA
video_date: 2026-04-10T19:46:46+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O vídeo comenta possíveis bastidores envolvendo a ministra Cármen Lúcia e sua relação com outros ministros do STF, como Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Dias Toffoli e Flávio Dino. A análise sugere um possível distanciamento político dentro da Corte, especialmente após críticas públicas e decisões recentes, além de levantar interpretações sobre a saída da ministra do TSE.
  
  🟢 O conteúdo também questiona a relação entre STF e TSE, apresentando uma visão crítica sobre a atuação conjunta das instituições em temas eleitorais. A narrativa aponta para um suposto cenário de divisão interna e reconfiguração de alianças no Judiciário, destacando impactos políticos dessas movimentações.
  
  💬 Você acredita que existem divisões internas no STF que influenciam decisões importantes do país?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
é bastidor. O que que tá acontecendo? Se olharem o histórico da farça da trama golpista, nós vemos que a Carmen Lúcia, ela estava bem fechada com o Alexandre de Moraes, com o Tofol e com o Gilmar. Ela era do grupo do Gilmar e o grupo do Gilmar é Flávio Dino, Tofoli e Alexandre de Moraes. O Tofle um pouquinho menos. O

grupo, o núcleo duro mesmo é Flávio Dino e Moraes. O que que aconteceu? O que que chega de informação de bastidores? Que a Carmen Lúcia com esses escândalos do Master, ela começa a se descolar desse grupo do Gilmar. Então, a Carmen Lúcia já não está mais fazendo parte desse grupo Morais Gilmar Mendes. Essa é a verdade. E vejam que a

Carmen Lúcia, ela sai do TSE um dia depois que ela é criticada por Gilmar Mendes. Gilmar Mendes dá uma alfinetada na Carmen Lúcia dizendo que o TSE está muito lento no julgamento das pautas eleitorais. Porque se vocês olham historicamente o TSE, o TSE não deixa de ser um braço do STF. Vejam, por exemplo, o Taglia Ferro. O Taglia Ferro era funcionário do TSE e prestava serviço pro SDF. O TSE acaba sendo o braço sujo

do STF. Na prática é isso. Então, há uma interferência muito grande do STF no TSE, que acaba sendo o STF eleitoral, né? Por isso que não tem razão de existir esse TSL. Tem ele ele ele não tem motivo, né, prático a existir, se não ser o braço sujo do STF. E a Carmen

Lúcia, ela é criticada. Ó, esse TSE aí que era para servir ao STF, está demorando muito para julgar causas. E ela rebate e ela rebate ofendida. E daí no dia seguinte ela sai e diz: "Eu não sou apegada a cargos". Então, com certeza, a saída da Carmen Lúcia está muito ligada a essa crítica que ela recebeu do Gilmar, que vem especialmente ao caso das eleições diretas e indiretas do Rio de Janeiro, tá, Marco? Então,

isso mostra, essa saída da Carmen Lúcia mostra ainda mais que ela não está no grupo do Gilmar. Ela sai do TSE para mostrar, ó, é um rompimento, Carmen Lúcia com esse grupo do Gilmar Mendes. Por isso que ela entrega o TSE, não vou ser serviçal do Gilmar Mendes e seu grupo aqui no TSE, que é uma continuidade do Alexandre de Moraes. Lembrem que esse atual TSE é uma continuidade do Alexandre de Moraes e ela sair agora de forma repentina é esse racha. Yeah.