---
video_title: "Renato Freitas se livrou da cassação?"
video_id: eLb5sPRzevo
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eLb5sPRzevo
video_date: 2026-06-15T14:33:22+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Olá a todos. Hoje é dia 15 de junho. Amanhã 16 de junho, seria o dia da cassação definitiva do deputado do PT aqui do Paraná, Renato Freitas. Mas como vocês sabem, já está por todo o noticiário, o Tribunal de Justiça aqui do estado do Paraná deu uma liminar para suspender o processo de cassação do deputado. Amanhã seria o dia que o plenário da Assembleia Legislativa do Paraná iria votar e decidir de forma democrática pela cassação ou não do deputado Renato Freitas, que já tinha parecer pela cassação do Conselho de Ética e da CCJ da LEP. Aí então a defesa

de Renato Freitas foi ao Tribunal de Justiça do Paraná e alegou o quê? Racismo estrutural é sempre o mesmo argumentinho, racismo estrutural. e disse ao tribunal que ele está sofrendo perseguição de novo. Os mais de 30 processos disciplinares que ele tem na Assembleia Legislativa são todos processos de perseguição. Mas como segundo dizem, nós ainda moramos em estado democrático de direito, eu vou mostrar para vocês o que o Tribunal de Justiça do Paraná decidiu. Os

paranaenses, os brasileiros, precisam saber o que o tribunal decidiu sobre esse caso. que literalmente o desembargador, relator desses recursos, retirou a decisão de cassação ou não do deputado das mãos do povo. Exatamente como o STF faz com o Congresso, o TJ do Paraná fez com os paranaenses, com a Assembleia Legislativa do Paraná, com a Casa do Povo. Essa decisão esvaziou o poder do povo. O judiciário tirou o poder do povo e trouxe para si. Foi

exatamente isso que aconteceu. Aqui está o primeiro recurso do deputado Renato Freitas. Ele começou fazendo um mandado de segurança. Essa decisão veio no dia 8 de junho. Aqui é a decisão liminar do relator, negando primeiramente o pedido liminar. Trata-se de mandado de

segurança com pedido liminar impetrado por Renato de Almeida Freitas Júnior. E, primeiramente, o relator decidiu o seguinte: Não competirá o Poder Judiciário decidir sobre o mérito da tipicidade da conduta do parlamentar nas previsões regimentais caracterizadoras da falta de decoro parlamentar ou mesmo sobre o acerto da decisão, pois tal atitude consistiria em indevida ingerência em competência exclusiva do poder legislativo. A primeira decisão do relator foi de negar a liminar de Renato Freitas, dizendo: "O poder judiciário não pode se meter no poder legislativo em questões de mérito. Não vislumbro nenhuma ilegalidade no processo de cassação." Foi isso que disse o relator.

"E cabe ao judiciário decidir se caça ou não. Isso é competência do poder legislativo. Não vou, como poder judiciário me meter nessa discussão." O relator decidiu então que muito embora o deputado esteja alegando algo gravíssimo ser vítima de racismo estrutural, indefiro a liminar pleiteado. A então não satisfeito com a derrota, a defesa do Renato Freitas faz um novo recurso pro mesmo relator. contra aquela decisão

liminar, a defesa fez um agravo interno pro mesmo relator que tinha negado a liminar dois dias depois, dia 10/06. E a defesa alegou o seguinte: "Ó, o deputado poderá ser caado na terça-feira e ser cassado pelo plenário ficará inelegível e não poderá concorrer às eleições de outubro". Ué, isso é a consequência de um processo disciplinar. Isso é a consequência da decisão popular em uma democracia, disse a defesa do Renato Freitas. Eventual submissão da matéria ao plenário e a consequência perda do mandato produzirão efeitos imediatos e de difícil reparação, atingindo não apenas a esfera jurídica do parlamentar, mas também a própria representação política.

conferida pela soberania popular. O relator, então, que dois dias atrás tinha negado a liminar, reconsiderou a decisão e concedeu a liminar para suspender o processo de cassação que seria decidido amanhã. disse o relator, se mostra prudente, ainda que ausente a probabilidade do direito. Olha só, ainda que o direito não esteja com o Renato, ainda que o direito não ampare o pedido do deputado, ainda que não assista razão jurídica ao pedido do deputado, é mais prudente a concessão da liminar pleiteada pelo impetrante, a fim de assegurar a eficácia e prestabilidade jurisdicional. Isso aqui não faz sentido nenhum. Reconsidero minha decisão

agravada e defiro a liminar pleiteada, a fim de suspender, ao menos por hora, os atos praticados pelo Conselho de Ética Disciplinar tal. Ou seja, amanhã, dia 16 de junho, o plenário da Assembleia Legislativa do Paraná não poderá votar a cassação do deputado do PT, Renato Freitas, porque um desembargador com uma caneta disse que o povo não poderá decidir se caça ou não um deputado. Um desembargador tirou o poder das mãos de todos os paranaenses de decidir quem deve ou não, quem pode ou não ser representante do povo. Da mesma forma como o STF tem feito com o Congresso, o TJ do Paraná, ou melhor, deixa eu corrigir aqui. Data máxima vênia, um relator do TJ do Paraná fez a mesmíssima coisa. esvaziou o poder da casa do povo.

O poder do povo. Aí você deve estar se perguntando, tá bom, Jeffrey, e agora? E agora é o seguinte, esse processo disciplinar ficará suspenso até que o tribunal julgue definitivamente os recursos. E isso tem data? Não, isso não tem data. Então, se eu puder apostar, eu

digo para vocês que esses recursos ficarão lá paradinhos até as eleições de outubro. É muito provável que isso aconteça. Não tem data para julgar esses recursos. A liminar está dada. Agora cabe ao relator dar o andamento a esses recursos de uma liminar que ele deu para impedir a cassação do Renato Freitas. A

verdade é essa, essa liminar veio para impedir que Renato Freitas fosse caado, porque então ele ficaria inelegível e não poderia concorrer em outubro. Essa liminar veio para garantir que Renato Freitas vá pra urna em outubro. Tudo indica então que esse recurso não será julgado até as eleições de outubro. Isso é uma grande derrota do povo. Por a Assembleia Legislativa, ela é composta por esquerda e direita, centrão. O povo

é que tem que decidir, põe para votar. O tribunal veio e disse: "Não, não vão votar". É um esvaziamento do poder do povo, com toda a certeza. Uma coisa seria se o desembargador tivesse dito: "Não, esse processo foi ilegal. Não foi respeitado prazos, eh, não foi respeitado direito de defesa, mas não foi nada disso. O desembargador disse:

"O processo foi legítimo, o processo foi legal, foi constitucional, respeitaram todos os direitos de defesa, mas eu vou suspender esse processo porque a risco do deputado ser caçado." Nesse ponto de questão, o poder judiciário não poderia se meter, porque ser caado ou não é uma decisão do poder legislativo e não do poder judiciário. Tá, Jeffre, agora o que fazer agora? Só a Assembleia Legislativa, por meio do seu presidente é que pode fazer algo. Só a Assembleia Legislativa é que pode recorrer. Eu que

estou desde o início ativamente nesse caso, não tenho poder algum de recorrer. Só a casa de lei é que pode recorrer. Eu não posso, infelizmente, infelizmente, juridicamente fazer nada. Só o poder legislativo é que pode recorrer dessa decisão. Agora, se a Assembleia Legislativa recorrerá dessa decisão, eu não sei, porque é o presidente da LEP que vai tomar essa decisão, se recorre ou não. Fato é que todos os paranaenses

sabem o que de fato aconteceu aqui. Renato Freitas, no horário de expediente, com carro pago com dinheiro público, com o assessor remunerado pelo poder legislativo, pela Assembleia Legislativa, agrediu um jovem trabalhador no seu local de trabalho. Em dois, ele, deputado, e seu assessor, espancaram um paranaense no seu local de trabalho. Se isso não for quebra de decoro, eu não sei realmente o que é. Mas fato é, e por isso que eu peço que você curta e compartilhe esse vídeo, porque os paranaenses têm que saber, o Tribunal de Justiça do Paraná não disse que o Renato Freitas ele é inocente, não disse que o processo foi ilegal, ilegítimo, inconstitucional. Não. O

tribunal apenas disse que vai suspender a votação porque não quer que Renato Freitas fique inelegível. Foi exatamente essa a decisão do relator. Para impedir, para evitar a cassação do deputado, suspenda o processo de cassação. Então, amanhã a Assembleia Legislativa do Paraná não vai votar a cassação do Renato, porque um desembargador ficou com dó e impediu que os paranaenses decidam o futuro do próprio poder do povo. Foi por isso que esse processo do Renato foi suspenso, para que ele não ficasse inelegível por essa cassação e para que ele possa concorrer às eleições de outubro. Essa é a verdade. Se te

disserem algo diferente disso é mentira. Eu li as decisões e a decisão é bem clara. O processo de cassação ele é legal, ele é constitucional, não teve nenhuma ilegalidade e nenhuma irregularidade, mas o relator suspendeu a cassação para que Renato não fique inelegível. Foi exatamente isso. Eu sou Jeffre Chiquini, eu sou advogado e se houver atualizações eu trarei para vocês. Eu sou paranaense

e defendo o meu povo, defendo o meu estado e afirmo, Renato Freitas tem que ser caçado porque ele violou leis, não por ser de esquerda, mas por ser um violador de leis. Ele não mais preenche requisitos de representar o nosso estado. E é uma pena que essa decisão tenha partido do nosso tribunal aqui do Paraná. É uma pena, porque o nosso tribunal é um tribunal muito sério, muito respeitado. E essa decisão repetiu, infelizmente, aquilo que temos visto em Brasília, o STF invadindo o poder do Congresso. Vimos isso acontecer

aqui também. É uma grande pena. Mas agora é aguardar se a Assembleia Legislativa do Paraná vai aceitar isso ou vai recorrer. Agora está nas mãos do presidente da Assembleia Legislativa do Paraná. Ele pode decidir recorrer dessa decisão. Vamos aguardar o que a casa

legislativa aqui do Paraná vai decidir, se vai cruzar os braços ou vai reivindicar o seu poder. Um grande forte abraço a todos.