---
video_title: "Curiosidades"
video_id: 5u_bUYA-Bg8
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5u_bUYA-Bg8
video_date: 2026-06-15T13:50:26+00:00
video_description: |
  Sabia que, se a maioridade penal diminuir para 16 anos, a CNH também poderá ser obtida aos 16 anos?
  
  O Código de Trânsito Brasileiro não exige que o motorista tenha 18 anos, mas sim que seja penalmente imputável. Se a lei reduzisse a maioridade penal para 10 anos, por exemplo, crianças poderiam dirigir.
  
  É isso que diz o art. 140 do CTB:
  
  Art. 140. A habilitação para conduzir veículo automotor será apurada por meio de exames que deverão ser realizados no órgão ou entidade executivos do Estado ou do Distrito Federal do domicílio ou residência do candidato, ou na sede estadual ou distrital do próprio órgão, e o condutor deverá preencher os seguintes requisitos:
  
  I – ser penalmente imputável.
---
Gente, vejam só essa curiosidade. Vocês estão vendo que o Congresso está decidindo pela redução da maioridade penal. Mas vocês sabiam que se houver a redução da maioridade penal para 16 anos, para tirar a CNH, também a idade será 16 anos, né? A habilitação também baixará para 16 anos. Pelo seguinte, o CTB, que é o Código de Trânsito Brasileiro, não fala em 18 anos. O

Código de Trânsito Brasileiro diz que pode ser habilitado o penalmente imputável. E o penalmente imputável é a famosa maioridade penal. Então, por exemplo, se a maioridade penal baixar para 10 anos de idade, uma criança com 10 anos vai poder tirar a carteira. Porque tirar a carteira ou não é ser maior penal, é ser imputável. Olha só que curiosidade. Então, se baixar para

16 anos, vai ficar assim. Com 16 anos vai poder votar, vai poder ser preso e vai poder tirar a carteira de habilitação, vai poder dirigir. Olha só que coisa. Eu queria que a maioridade penal baixasse para 15. Eu queria que fosse 15 anos, mas provavelmente vai ficar no 16. E aí, se não mexerem no

Código de Trânsito Brasileiro, no CTB, pessoas com 16 anos vão poder tirar carteira de habilitação. Olha só que coisa, né? Você sabia disso? M.