---
video_title: "🚨Toffoli criou cilada para a PF que pode anular as buscas de hoje no caso Master"
video_id: eCkyISTrjtk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eCkyISTrjtk
video_date: 2026-01-14T15:51:51+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Gente, uma conversa bem franca e bem séria. Agora não sabemos realmente até quando terei essa liberdade de poder falar o que tem que ser dito. Fato é que o que eu vou dizer para vocês agora, muitos me chamarão de louco, mas daqui um ano vão lembrar disso que eu disse. É uma pena o que eu vou dizer agora, mas ficou bem claro para mim que essa operação de hoje, das 42 busca e apreensões do caso master foi um teatro e eu vou provar para vocês. Eu não quero jogar água na cerveja de ninguém. Eu também tava feliz com essa

operação até ver essa notícia. Tofu diz que PF descumpriu ordem do STF em operação. O ministro afirma que corporação ignorou o prazo de 24 horas. Deixa eu contar uma coisa para vocês. Isso daqui foi muito bem pensado e não existe nada igual no Brasil. Nunca o

juiz, ao autorizar uma busca de apreensão, diz que o prazo para a realização das buscas é de 24 horas. Nada disso. O que aconteceu aqui é que ficaria muito feio o Tofol negar o pedido de busca feito pela Polícia Federal. Imaginem só, a Polícia Federal pediu buscas e apreensões nos endereços do Vorcaro e nos parentes do Vorcaro. A Polícia Federal pediu isso. Imagine só

se o STF nega esse pedido. Os noticiários diriam: "STF nega pedido da PF de buscas e apreensões". No caso, master ficaria muito feio. O que que o ministro faz? Ele autoriza as buscas, mas coloca o prazo de 24 horas para que as buscas ocorram. É humanamente

impossível que a Polícia Federal consiga operacionalizar essas buscas em 24 horas. E foi o que aconteceu. A Polícia Federal não conseguiu fazer em 24 horas, como provavelmente o ministro Dias Tofol sabia que isso aconteceria. Por isso que nenhum outro processo do país, o juiz coloca prazo para que as buscas ocorram. O juiz simplesmente interfere a diligência. Já o Tofol não, o Tofol

colocou prazo. E aonde eu quero chegar? Onde eu quero chegar é que agora a Polícia Federal descumpriu o prazo e então nós temos uma situação de nulidade nas buscas. O que que vai acontecer? E é com pesar que eu digo isso. As buscas

serão anuladas e tudo que delas decorreram serão anulados. apreensões serão anuladas, eventuais perícias serão anuladas, os documentos que forem encontrados serão nulos, as provas que foram encontradas poderão ser anuladas, ou seja, tudo que for encontrado das buscas hoje virarão em pizza, porque a Polícia Federal descumpriu ordem judicial, ou seja, aquilo que decorre do descumprimento de uma decisão é nulo por derivação. Tudo que se encontrou das buscas de hoje serão futuramente anulados. E o ministro já disse praticamente isso. O ministro Dias afirmou que a Polícia Federal descumpriu o prazo de 24 horas, ou seja, a busca foi nula para deflagrar uma operação autorizada pela Corte. A corte foi

obrigada a autorizar, ia ficar muito feio, a Malu Gaspar, ia fazer matéria de novo, o que, segundo ele, pode ter comprometido o andamento das investigações da operação compli zero. Opa, esse descumprimento pode ter comprometido as investigações. Vamos anular essas investigações. Eu peço desculpa de estar contando isso para vocês, mas é uma realidade. Sou advogado criminalista. A hora que eu

ouvi essa notícia, eu entendi o que aconteceu. A Polícia Federal está tentando investigar o caso, mas o sistema está jogando para blindar por caro os seus e tentar fazer com que esse caso vire em pizza. Eu tenho certeza que muitos dirão que eu sou louco ou que eu estou até jogando água no show. É triste, mas isso é suco de Brasil. Ah, tem mais uma notícia ruim para dar também. O cunhado do Vorcaro vai ficar 5

dias preso só, tá? Ele tomou uma prisão temporária. Prisão temporária são só de c dias. É tipo um recessinho que ele vai ficar guardadinho lá. Eu sou Jeffre Chiquini, sou o advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.