---
video_title: "🚨 URGENTE: Moraes pode mandar Bolsonaro para casa!"
video_id: u7_EMv6YyoM
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u7_EMv6YyoM
video_date: 2026-01-27T18:58:04+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 A prisão domiciliar de Jair Bolsonaro pode estar mais próxima do que muitos imaginam. Alexandre de Moraes deu prazo para a Papudinha detalhar a rotina do ex-presidente e determinou laudo médico da Polícia Federal, passos claros de quem avalia a viabilidade da domiciliar por razões humanitárias. Nada disso é aleatório — é método.
  
  🟢 Eu explico os bastidores dessa movimentação: a atuação decisiva de Michelle Bolsonaro, o encontro articulado por Michel Temer, a conversa direta com Gilmar Mendes e Moraes e a mudança de cenário dentro do STF. A lei permite, os sinais estão dados e a decisão pode estar madura. Assista e entenda por que essa possibilidade é real.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
A prisão domiciliar do presidente Bolsonaro está mais próxima do que podemos imaginar e eu inclusive acredito nisso. Poucas pessoas perceberam essa sacada do Morais como essa possibilidade. Morais dá 5 dias para a direção da Papudinha detalhar rotina do ex-presidente. Eu vejo isso daqui como uma possibilidade do Morais conceder a domiciliar pro presidente Bolsonaro. Eu enxergo dessa forma. E vejam que isso

daqui acontece depois que Michele Bolsonaro se reúne com Gilmar Mendes e com Alexandre de Moraes para tratar do pedido de prisão domiciliar. E aonde que está a cereja do bolo? Quem articulou esse encontro de Michele com Gilmar Moraes foi Michel Temer. Michel Temer, inclusive tem se manifestado publicamente de que ele é a favor de que o presidente Bolsonaro vá à prisão domiciliar. E isso daqui também é muito positivo. Gilmar Mendes elogiou a

Michele depois da conversa. Ele disse que Michele é suave e de discurso reto. Gilmar Mendes tem fama de respeitar discursos retos e pessoas fortes como Michele é. Então eu estou enxergando isso como uma grande possibilidade do Bolsonaro ir para domiciliar. Sim, acredito que Michele conseguiu convencer o Gilmar e o Moraes. Tanto é que agora o

Alexandre de Moraes pediu para que em 10 dias a PF faça um laudo de saúde do presidente Bolsonaro. Morais ordenou que uma junta da Polícia Federal examine o quadro clínico do ex-presidente e indique assim as condições necessárias para o cumprimento da pena. O relatório deve seguir para Supremo em até 10 dias. A prisão domiciliar por questões humanitárias, que é aquela no caso de saúde, tem previsão legal. E o que que prevalece na doutrina e na jurisprudência? que se a unidade

prisional tiver condições de cuidar da saúde do preso, o preso continua preso. Se a unidade prisional não tiver condições de cuidar daquela condição específica de saúde do preso, aí é deferida a prisão domiciliar. Por isso que Morais pediu para o diretor da Papudinha se manifestar e para um laudo da PF sobre as questões clínicas do presidente. O que que Morais quer? Ele quer ouvir da papudinha, se o presídio tem condições de cuidar da saúde do presidente Bolsonaro. E ele quer ouvir

da PF se a condição de saúde do presidente Bolsonaro é de fato grave, merecendo então de uma prisão domiciliar. Mas nada disso teria avançado se Michele não tivesse participado dessas conversas olho no olho com Gilmar e com Morais articuladas por Michel Temer. Lembrando que foi Michel Temer que indicou Morais ao STF. Então, Michel Temer conversa, por óbvio, muito bem com Alexandre de Moraes e Michel Temer tem defendido publicamente a prisão domiciliar do presidente Bolsonaro. Michel Temer diz que prisão domiciliar de Bolsonaro seria medida para a pacificação do país. Então, essa

decisão do Morais, determinando que a Papudinha se manifesta em cco dias sobre a rotina do presidente Bolsonaro, me parece um passo para conceder a prisão domiciliar ao presidente Bolsonaro. Para mim está muito claro isso. Eu acho que a prisão domiciliar do presidente Bolsonaro está realmente muito próxima e irá acontecer. Obviamente, presidente Bolsonaro foi processado injustamente, condenado injustamente e sequer deveria estar preso, mas a prisão domiciliar é medida de extrema urgência e necessidade à sua saúde. Então, por isso, todos nós torcemos para que ela aconteça. Golaço

da Michele, que foi corajosa em ir lá pessoalmente no STF, olho a olho, com Gilmar e com Alexandre de Morais nos próximos dias. Teremos boas novidades sobre isso, eu acredito. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.