---
video_title: "Pedido de impeachment do Alexandre de Moraes assinado e protocolado! ✅"
video_id: fKl-tF_0g2A
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fKl-tF_0g2A
video_date: 2026-03-09T20:48:24+00:00
video_description: |

---
Nós acabamos de protocolar três pedidos. Nós protocolamos enquanto partido novo, todos nós assinamos o pedido de impeachment do Alexandre de Moraes, não só por todos os abusos a direitos humanos e todos os abusos e desrespeitos à Constituição Federal, Código de Processo Penal, mas principalmente pelas novas provas periciais da Polícia Federal de suposto desenvolvimento em lavagem de dinheiro, obstrução da justiça e corrupção. Então, nós acabamos de protocolar pedido de impeachment do Alexandre Moraes. Protocolamos também no Conselho de Ética do Senado o afastamento imediato do presidente Davi Al Columbri, que está sendo investigado na Suprema Corte. Davi Al Columb ele está nas mãos da Suprema Corte, por isso que ele não pauta os pedidos de impeachment, por isso que ele não instaura as CPIs que tem que instaurar.

E protocolamos também uma notícia crime na PGR para que o procurador-geral da República exerça seu dever legal, exerça seu munus constitucional e processe criminalmente o ministro Alexandre de Moraes, o ministro Dias Tofoli, com base nas provas cautelares produzidas pela Polícia Federal. Tudo isso que a Polícia Federal produziu do celular do Vorcaro são provas cautelares, elementos suficientes para início início de um processo criminal contra Alexandre de Moraes e Dias Toófol. E tenho muito orgulho de estar no partido novo. Eu não estou sozinho. Nós somos um time que prezamos pela moralidade, prezamos pela ética, prezamos pelo correto. E para nós do Partido Novo,

ninguém é intocável. Nós do Partido Novo queremos impeachment do Alexandre de Moraes. Acabamos de dar entrada no pedido. Queremos o afastamento de Davi Columbr e queremos que o PGR seja de fato o chefe do Ministério Público Federal desse país e passe a dar cumprimento às legislações. E o Partido Novo, um dos menores partidos desse país, se levanta agora como um gigante e assume esse protagonismo. assume esse

protagonismo de lutar com técnica, com competência, com honestidade, com moralidade e transparência. É isso que o Partido Novo é. Nós atuamos com competência, com técnica. Fizemos o pedido mais bem fundamentado juridicamente até agora para impeachment de Alexandre de Moraes. Chega, chega de impunidade, chega dos intocáveis comandarem o nosso país. O poder é do

povo. O Brasil é de vocês. O Brasil é dos brasileiros. Vamos lutar pela libertação do Brasil e a retomada da Constituição.