---
video_title: "🚨 OAB pede no STF o fim do inquérito das Fake News!"
video_id: hbl8jpKm5d0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hbl8jpKm5d0
video_date: 2026-02-23T15:37:56+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 A OAB finalmente se manifestou oficialmente contra o inquérito das fake news e pediu seu encerramento. Depois de quase 7 anos, a própria jurisprudência do STF e do STJ aponta que investigações com prazo excessivo geram constrangimento ilegal e devem ser trancadas. A pergunta agora é simples: o Supremo aplicará o entendimento que sempre defendeu ou criará uma exceção para si mesmo?
  
  🟢 O documento foi assinado pela diretoria nacional e por todos os presidentes das seccionais estaduais, mostrando que a pressão institucional cresceu. Sem esse inquérito, boa parte das medidas que vêm sendo tomadas nos últimos anos perde sustentação jurídica. Agora, a decisão está nas mãos da Corte e veremos se prevalecerá a coerência jurídica ou a conveniência política.
  
  💬 E você, o STF aplicará a própria jurisprudência e encerrará o inquérito ou veremos mais uma exceção quando o caso envolve a própria Corte?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Que dia importante, meus amigos. Finalmente a OAB acordou e se manifestou oficialmente contra os abusos e excessos do STF. Finalmente, a OAB se pronunciou oficialmente contra o inquérito do fim do mundo. OAB envia ofício a Faquim pedindo o encerramento do inquérito das fake news no STE. O documento é assinado pela diretoria nacional, então OAB nacional, e por todos os presidentes das OABs dos Estados. Finalmente, a OAB se

pronunciou contra essa aberração jurídica, porque é uma aberração jurídica, um inquérito que está indo para 7 anos. E segundo a jurisprudência histórica do STF, inquéritos que durem mais de 5 anos geram constrangimento ilegal e devem ser trancados. Olha só, o STF historicamente tranca inquéritos que duram mais de 5 anos. Esse caso aqui é um caso que o Faquim, por exemplo, era o relator. Tem esse outro caso aqui, ó, de 2020, que o Dias Toffoli era relator. Esse sempre

foi o entendimento da jurisprudência. Inquéritos que duram mais de 5 anos são trancados e os demais tribunais aplicam esse entendimento do STF. Ó, STJ, por exemplo, vê 5 anos como prazo excessivo e tranca investigação. E a pergunta que fica é por que tratamento diverso para esse inquérito das fake news? seguindo a jurisprudência pacífica do STF e do STJ.

Este inquérito já deveria ter sido trancado e a OAB não tinha como não se pronunciar, já que o próprio Morais sinalizou que quando assumir a presidência do STF em 2027 vai prorrogar o inquérito das fake news, vai continuar com esse inquérito a de eterno, fazendo as maldades que tem feito. Gente, esse inquérito das fake news é um verdadeiro tribunal de exceção. É com base nesse inquérito das fake news, não podemos esquecer, instaurado por Dias Toffoli, por isso que ele tem que ser empichadado. Instaurado de ofício pelo Dias Toffoli, que indicou Moraes como relator. De ofício também não houve sorteio. Esse inquérito tem sido

utilizado para realizar todas as buscas que tem realizado, para realizar as prisões injustas que eles têm realizado. Morais utiliza esse inquérito para puxar tudo para o STF. Então, para além de todas as ilegalidades e inconstitucionalidades desse inquérito, o pedido da OAB de colocar um fim nesse inquérito, ele é um pedido juridicamente amparado na própria jurisprudência do STF, no próprio entendimento do STF, como eu mostrei para vocês, já é pacífico no STJ, no STF, em todos os tribunais, que o inquérito que dura mais de 5 anos é um inquérito ilegal e tem que ser trancado. Então é isso que tem que acontecer com esse inquérito das fake news, um inquérito ilegal que está gerando constrangimento ilegal pelo excesso de prazo. Então vejamos se o STF vai alterar o seu entendimento ou vai aplicar a jurisprudência que tem aplicado há anos. Vamos ver agora o que

que o Faquim, presidente do STF, que se coloca historicamente como um jurista garantista. Vamos ver como que ele vai tratar isso daí ou vai se curvar pro Alexandre de Moraes. Agora é hora que vamos ver de fato quem manda na Suprema Corte, se é a jurisprudência do colegiado ou se Morais manda e decide sozinho. Sem esse inquérito das fake news, essa farça da trama golpista não estaria nas mãos do Alexandre de Moraes, condenando inocentes e prendendo inocentes, como ele tem feito até aqui. O maior culpado disso tudo é Dias Toffoli, que instaurou esse inquérito de ofício e colocou Alexandre de Moraes como relator desse inquérito e deu carta branca para todas as ilegalidades que estamos vivendo no nosso país. Faquim

está com a faca e o queijo na mão para resgatar a segurança jurídica da Corte Suprema do nosso país. É dia de comemorarmos a ação da OAB e agora ficar atento na decisão que virá do STF. Eu já falei para vocês, se aplicarem o entendimento do STF, esse inquérito tem que ser trancado, porque já perdura por 7 anos. Veremos se há de fato imparcialidade nas mãos do Faquim ou se estão todos em um grande complum. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.

Yeah.