---
video_title: "O que é o centrão?"
video_id: j7qag3McrKM
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j7qag3McrKM
video_date: 2026-01-15T12:08:38+00:00
video_description: |
  Verdades que ninguém quer falar.
---
Para mim, cara, eu não eu não tenho medo de falar isso porque é uma realidade. Eu acho que a verdade ela deve ser dita. E quem tem medo de falar a verdade tem rabo preso, não é o nosso caso. O centrão é o câncer do Brasil. E eu digo isso porque é bíblico que o morno ele é vomitado. Ou você é de direita ou você é

de esquerda. O centrão é aquele que diz o seguinte: "Eu tenho preço". E quando você tem preço e não valor, você não merece respeito. Então, é melhor que você tenha valor do que você tenha preço. O centrão, ele representa tudo aquilo que nós devemos lutar contra a política. O centrão é o político

profissional. O centrão é o cara que vê na política uma oportunidade de ganhar dinheiro, de tirar vantagem. E aí está o grande problema de não termos um desenvolvimento do país através da política. Porque quando o interesse ele é pessoal e ele não é do país, acabou acabou uma projeção de progresso da coletividade. E o centrão atraso a coletividade porque ele coloca sempre à frente a vantagem. É por causa de um

centrão que nós temos o fundo partidário. É por causa do centrão que nós temos um um alcolumbre na presidência do Senado, um Hugo Mota na presidência da Câmara. É por causa do centrão que nós temos as emendas parlamentares. Por o centrão ele acaba sendo maioria. E obviamente faz sentido ser o centrão a maioria porque a maioria das pessoas querem vantagens pessoais e não coletivas. Então, quando nós temos o

Marcel Vanrat no menor partido ali da Câmara, fazendo o melhor trabalho político, a gente percebe que realmente às vezes ser minoria faz parte de ter um valor. Eu prefiro fazer parte da minoria que tem valor do que fazer parte da maioria que não merece respeito. E o centrão é parte disso que tá aí. Por isso a minha orientação. As pessoas digoam: "Ah, a gente não pode votar em partido, a gente tem que votar em pessoas". Eu discordo.

Eu discordo em parte, porque a partir do momento que você está em um partido que te amarra no teus projetos, te amarra, você faz parte daquilo. Então eu não indico que se vote em pessoas que fazem parte de um partido que se diz de centrão, porque esse partido que se diz de centrão, ele deixa muito claro os interesses pessoais acima dos interesses do país. Então, Carla, eu vejo que não há como se pensar em progresso da nossa nação com essas pessoas à frente, colocando seus interesses pessoais, interesses financeiros em detrimento daquilo que nós devemos nos preocupar, que é o progresso da nossa nação, que tenhamos eh crianças e adolescentes com futuro, com educação. Nós vemos hoje presídios com televisão, enquanto não nós temos escolas sem televisão, nós temos eh alunos sem professor na sala de aula. Isso é um retrocesso pro nosso país e o centrão tem a maior culpa nisso, porque fica correndo o tempo todo atrás de vantagem. Eu não abro o pé, eu

não recuo para essa gente. Eu digo, essa gente tem que ser espurgada da política. Porque política não é local de políticos profissionais, é local de pessoas que estão dispostas a se doarem pelo futuro do nosso Brasil.