---
video_title: "Perceberam que as mensagens do Flávio só vazaram depois que o Shor foi trabalhar com o Moraes"
video_id: lu133srpOEU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lu133srpOEU
video_date: 2026-05-26T12:39:20+00:00
video_description: |

---
Gente, vocês perceberam que as mensagens do Flávio Áudio só começaram a vazar depois que o delegado Fábio Shor foi trabalhar no gabinete do ministro Alexandre de Moraes? Isso é contra a inteligência pura. O Chor é especialista em contrainteligência. Percebam, quando o contrato de 129 milhões estava no auge, só se falava disso. A Globo só falava dos 129 milhões da esposa do Morais com o Banco Master, o Fábio Shor vai trabalhar no gabinete do Alexandre de Moraes. De repente, num passe de

mágica, a narrativa é desviada, vazam mensagens do Flávio e pessoas começam a cair como patinhos nessa narrativa. Então, quem está encampando esse debate, essa discussão está caindo igual patinho no desvio de foco. Está caindo igual patinho em serviço de contrainteligência. Vocês não notaram isso? Isso não é coisa do PT, não. Isso

é contra a inteligência muito bem pensada. Percebam que essas pessoas que se dizem de direita, que agora não falam mais do PT, não falam mais dos 129 milhões, só falam das mensagens do Flávio, estão inocentando Alexandre de Moraes. Tá muito claro isso para mim. Percebam que sem querer essas pessoas que se dizem de direita, que estão colocando o dedo na ferida, apontando o dedo pro Flávio, estão inocentando Alexandre de Moraes. Caíram direitinho na contrainteligência de desvio de foco.

Estão obviamente contribuindo também com o PT. Eu sou advogado criminalista há 14 anos. Eu entendo um pouco desse cenário. Isso daqui tá muito claro para mim. É serviço de contraintteligência. Pare

para pensar um pouquinho. Você vê o noticiário falando dos 129 milhões? Não. Você só vê agora a imprensa utilizando a própria direita como arma e munição para atacar o Flávio? Perceba isso. Os falsos

moralistas agora viraram munição nas mãos da imprensa para atacar a candidatura do Flávio. Pensem nisso, abram os olhos. Isso daqui é contra inteligência e tem gente de direita caindo igual patinha. Gente, abram os olhos. Vamos focar no que realmente importa. Tirar o PT, vencer o PT,

expurgar o PT e vencer a ditadura da toga. Essa tem que ser a nossa missão primeira e a nossa última. Forte abraço a todos. Abram os olhos.