---
video_title: "🚨 INACREDITÁVEL: STF abre novo inquérito por ataques ao Banco Central!"
video_id: uFU7wbbNjsY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uFU7wbbNjsY
video_date: 2026-01-29T13:51:25+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 STF não instaura inquérito policial. Isso é básico, elementar, jurídico. O vídeo expõe como o inquérito das fake news abriu a porteira para uma série de investigações ilegais no Supremo, todas fora da primeira instância. Agora, com o Caso Banco Master, a irregularidade virou risco institucional — e Fachin sabe disso.
  
  🟢 Eu explico o bastidor real: Fachin quer legado, não quer carregar o escândalo do Banco Master nas costas. Ele quer emplacar o código de ética e não vai sacrificar sua reputação para blindar Moraes e Toffoli. Se o caso descer para a primeira instância, o sigilo cai, o jogo muda e alguém vai sangrar — ministros ou banqueiros. Assista e entenda por que esse caso não termina em pizza.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Eu sou advogado há 14 anos, sou professor dessa matéria. Essa matéria inquérito eu leciono a pelo menos 10 anos essa matéria inquérito. STF não instaura inquérito policial, é básico. Não tem previsão legal, não tem lei no Brasil, não tem ordenamento jurídico, Serrão, a sustentar esses inquéritos que nós estamos vendo. O que aconteceu foi em 2019, o Toffoli instaura o inquérito das fake news. Ele usa o regimento interno do STF

para fazer um embrolho, uma chicana jurídica e instaura aquele inquérito das fake news. Ali eles abrem a porteira para começar a instaurar esses inquéritos. Esse caso era mais uma vez para estar em primeiro grau, mas isso todo mundo já tá careca, né? Nós já estamos careca de saber que esse inquérito, que esses inquéritos que ficam abrindo no STF estão irregulares. A questão é a cereja do bolo que eu vou trazer agora para vocês. Tem um bastidor

que isso sim, Anea. Olha só, o Faquim ele quer um legado. O Faquim quer um legado pra vida dele. Ele está presidente do STF e ele não quer levar para sua vida o legado de ser o presidente do caso master que blindou o caso master. Olha só, o Faquim quer ser o presidente do STF que criou o código de ética e de conduta que nunca existiu.

Olha só, essa é a missão de vida do Faquim, ser o presidente que criou o código de ética e o código de conduta. Ele já tem cinco votos para isso. Então, ele vai conseguir o código de ética e de conduta que ele quer. Do outro lado, ele tem Dias Tofoli e Alexandre de Moraes contra esse projeto dele. Então o Faquim está tendo resistência do Alexandre de Moraes e do Dias Tofol para esse código de conduta. O que que eu quero dizer? A

matemática é a seguinte, o Faquim não vai sacrificar a reputação dele. Veja só, é realizar um sonho, ser presidente do STF pro Faquim, com toda a certeza, ele construiu isso. Ele tá vivendo um momento que ele construiu durante sua vida. Ele apoiou a Dilma para estar onde está. Ele não vai sacrificar o seu legado, a sua reputação para proteger Morais e Dias Toffoli. Então, o que que

Faquim quer? Faquim quer mandar esse caso do Banco Master para o primeiro grau. E ele pode fazer isso porque ele é o presidente da da do ele é o presidente do STF, né, da corte. Então ele põe esse caso no plenário para julgar e ele tem quórum para o plenário decidir mandar esses casos do Banco Master e tudo que está rodeando ele, como por exemplo esse inquérito, tudo esses esse inquérito aí, ó, novo inquérito da PF sobre ataques de influenciadores ao BC. Isso é o inquérito conexo ao caso do master.

Então, o caso master e todos os inquéritos conexos vão para o primeiro grau. O que que significa isso? Significa, Carla, que vai para um juiz de carreira, um juiz que passou num concurso, um juiz que tá nem aí pra política, um juiz que não deve pedra pra Lula, não deve pedra para ninguém. O que que um juiz de primeiro grau faz no dia seguinte, Anne? Ele tira o sigilo do caso para começar a conversa. Primeira

coisa que um juiz de carreira faz é tirar o sigilo disso daí. Então tem muita água para rolar, Serrão. Eu entendo que nós brasileiros estamos acostumados que tudo vire em pizza, né? Na gestão, a gente já teve tanto escândalo. Petrolão virou em pizza, mensalão virou em pizza. É, é normal as

coisas virarem pizza. INSS ninguém fala mais. Só que esse caso do Massa, ele tem uma especialidade. Ele tem de um lado o Faquim, que é um cara um pouco disruptivo. Lembrem que o Faquim chegou a ser chamado de traidor pelos petistas porque na era Lava-Jato ele tava negando abiascorpos do Lula, lembra? O Faquim negou 10 abiascorpos do

Lula. Ele foi chamado de traidor pelos petistas. Então o Faquim ele tem um perfil um pouco disruptivo. Então de um lado você tem o Faquim querendo legado de um presidente que deixou um legado de ética e ele tem dito que ele vai usar o caso master inclusive para fixar o nome dele num juiz, num ministro ético. Olha só, ele quer um trampolim da ética em cima do caso master. E do outro lado nós

temos os donos do dinheiro, cara. Os donos do dinheiro querem o fim do vorcário do Banco Master. Por exemplo, André Esteves. André Esteves, dono do BTG, está por trás dessas acusações contra Vorcaro. Então, os donos do dinheiro querem o couro do Vorcaro.

Alexandre de Moraes e Dias Tofol estão protegendo Vorcaro, mas quem manda no mundo é o dinheiro. Então esse caso termina da seguinte forma. Ou os ministros serão impitimados por estarem protegendo Vorcaro ou Vorcaro vai delatar todo mundo que ele pagou e não o protegeu. E eu inclusive oro todos os dias para que isso aconteça.