---
video_title: "🚨 Lula traiu o Banco Master e Vorcaro pode delatar geral!"
video_id: wGKR_Ldcc7Y
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wGKR_Ldcc7Y
video_date: 2026-01-29T16:01:32+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 Minha leitura estava certa desde o início: Lula largou a mão de Vorcaro por conveniência política e financeira. O Banco Central já sabia dos ativos podres do Banco Master, fez vista grossa enquanto interessava aos poderosos e só agiu quando os verdadeiros donos do dinheiro — BTG, Itaú, Nubank e a Faria Lima — decidiram que queriam o couro de Vorcaro. A blindagem caiu, o BC liquidou o banco e Lula mudou o discurso.
  
  🟢 Aqui eu explico o racha que se formou: de um lado, quem está comprometido com Vorcaro e precisa protegê-lo; do outro, quem o abandonou para ficar com grupos mais fortes. Se o caso descer para a primeira instância, o sigilo cai e a República treme. Ou haverá impeachment, ou haverá delação. Esse jogo não termina em pizza — termina em explosão. Assista.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Minha leitura sobre o caso master estava correta desde o início. A verdade é que Lula, por relações políticas soltou a mão do Vorcar. Isso fica muito claro agora que veio à tona essa informação. Banco Central sabia sobre ativos podres negociados pelo Banco Master desde março de 2025. O que que acontece? Esse banco

masters sempre teve relação com os poderosos, inclusive com os petistas. Ele sempre agradou todo mundo e por isso tinha a blindagem que comprava. É por isso inclusive que o Banco Central fez vistas grossas quando viu que o Banco Master era uma fraude. Essa é a realidade. O Banco Central já sabia que esse Banco Master era uma fraude, mas estava blindando vorco, blindando o Banco Master, porque era de interesse dos poderosos. Tanto é que, olha isso

daqui, ex-ministro de Dilma tentou incluir master no Minha Casa, Minha Vida. Quando que Dilma foi presidente do Brasil, a relação com Vorcaro e o governo Lula e o PT era uma relação super saudável. A empresa de Vorcaro fechou 300 milhões em contratos com o governo Lula. Então, a relação Banco Master com os poderosos seguia muito bem. Até que banqueiros mais poderosos que vorcam os verdadeiros donos do dinheiro. Por exemplo, André Esteves,

BTG, no Ben, Itaú largaram a mão do Vorcaro e, em verdade, querem o couro do Vorcaro. Quando então os donos do dinheiro BTG, no bem que Itaú querem o couro do Vorcaro, Lula fica sem opção. Então, larga a mão do Vorcaro para os leões. E o jogo muda exatamente aqui, quando a Farinha Lima quer o fim do Banco Master, quer o fim do work caro. Aí então o Banco Central muda de direção e decide pela liquidação do Banco Master. Polícia Federal realiza operação

e prende vorc. Lula, então, para agradar outro grupo mais amigo que o Vorcaro, dá até um pronunciamento. Olha só, em Maceió, Lula cita caso master e critica quem defende vorco. Falta de vergonha na cara. Lembrando, Lule, que quem está defendendo o Vurcaro é Alexandre de Moraes, é Dias Toffol, Hugo Mota, Al Columbre. Nasce aqui então o Racha que

vai salvar o Brasil. De um lado, aqueles que Vorcaro tem na mão precisam proteger Vorcaro. Alexandre de Morais tem contratinho de 129 milhões. Diastófol tem sociedades. Michel Temer foi advogado do Vorcaro.

Lewandovski contratinho de 6 milhões com Vorcaro. Então tem esse grupo que Vorcaro tem na mão que precisa proteger Vorcaro. Tem outro grupo, Lula, por exemplo, que gosta é de dinheiro, que preferiu ficar com o grupo mais poderoso, largando a mão do Vorcaro. É o grupo que está querendo o couro do Vorcar, o grupo ligado a Nuben, BTG, Itaú, que é o grupo que está do lado do Banco Central pela liquidação do Banco Master, tá do lado da operação da Polícia Federal para pegar Vorcaro. E esse embrolho todo está trazendo as consequências que nós estamos vendo. Lewandowski não deixou o

governo Lula, não saiu do Ministério da Justiça por amor. Ele saiu porque ele estava na conta do Vorcaro. E o Lula, para agradar os mais poderosos que Vorcaro, quer o couro do Vorcaro. Então Lewandowski foi obrigado a sair do governo. Contrato com Master acelerou saída de Lewandowski da justiça.

Lewandowski tem contrato de 6 milhões com Vorcaro. Então a matemática que veremos agora, ela é simples, objetiva e será essa. Quem está protegendo o Vorcaro, então pode ser impitimado. E quem não proteger o Vorcaro e tiver dívida com ele, pode ser por ele delatado, por não protegê-lo. Tanto que olhem só essa indireta que o Vorcaro deu. A delegada da Polícia Federal

perguntou exatamente o seguinte pro Vorcaro: Quais são suas relações políticas? O Vorcaro respondeu: "Pelo jeito nenhuma, senão não estaria aqui." Então, a gente sabe que Vorcaro tem gente graúda nas mãos e se essas pessoas o decepcionarem, ele pode sim vir a delatar. Imagine se Vcaro delatar. É por isso inclusive que o próprio Hugo Mota, presidente da Câmara, ao Columbado, resistem a criar CPI do Banco Master no Congresso. Por quê? Não podem

decepcionar o vorcato, mas esse caso vai dar ruim, não tem outra saída. O Faquim, por exemplo, que é grupo PT lulista, tá dizendo o seguinte: permanência do caso master no STF será avaliada. Faquim quer mandar o caso master para o primeiro grau. Gente, se o Faquim manda esse caso master pro primeiro grau e ele já tem a val do Lula para isso, Lula já largou a mão do Vorcar. Se vorcar delatar o Lula, isso já tá precificado. Lula prefere

estar do lado do dinheiro. E se isso acontecer do caso do master ir para primeiro grau, Forcaro vai se sentir traído, não protegido e vai abrir o bico. Então a matemática é uma só. Ou quem defende Vorcaro acabará impitimado, ou quem trair Vorcaro será por ele delatado. Eu quero mais é que todos esses corruptos se explodam. Eu torço

pela briga, eu torço pelo impeachment e pela delação do Vorcar. Eu tenho dito, esse caso vai derrubar a República. É o caso que vai virar o jogo. Esse jogo tá cada dia mais interessante. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.