---
video_title: "🚨 Ciro Nogueira, chefe do centrão, está envolvido no caso Master!"
video_id: eSKQdz-Oung
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eSKQdz-Oung
video_date: 2026-05-07T22:07:09+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
sempre o centrão e a esquerda juntos na corrupção. Por isso eu digo, a esquerda é o gafanhoto que consome o Brasil e o centrão é o câncer com metástase. Hoje provas são divulgadas do envolvimento do líder, do chefe do centrão com o caso master, obviamente pra surpresa de zero pessoas, pelo menos não para mim. Ciro Nogueira. Olha só, o senador Ciro Nogueira, presidente do PP, partido do Centrão, é alvo de buscas em operação do caso master. Senador

recebia mesada de 300 a R$ 500.000 devorcaram. Lembrem que o PP foi o partido que junto com o PT mais apareceu na Lava Jato. O parlamentar é acusado de receber mesada de 300.000 a 500.000 do

dono do Banco Master. Esse valor também me fez lembrar do Lulinha. Olha só, exatamente o mesmo valor. Líder do centrão recebia a mesada de R$ 300.000 do Vorcaro. Lulinha recebia mesada de R$

300.000. R$ 1000 do careca do NSS. E coincidência, né, além de outras vantagens em troca da atuação PRMASTER. Como assim atuação PRMASTER no Congresso? Olha isso daqui. Vorcaro

enviou a Ciro Nogueira emenda que beneficiaria o máster em envelope. Eu vou explicar. Ciro Nogueira é líder do PP e senador da República. O Vorcaro mandou pro Ciro Nogueira um projeto de emenda à Constituição, prontinho, só para ele protocolar. Ciro Nogueira protocolou um projeto de emenda constituição e o Vorcaro mandou pronto para ele em benefício do Banco Master.

Aí eu pergunto, gente, por que é que o presidente Bolsonaro ainda está preso no mensalão, centrão e esquerda juntos? Presidente Bolsonaro não apareceu. Lava-Jato, centrão e esquerda juntos. Jair Bolsonaro não apareceu. INSS, centrão e esquerda juntos. Bolsonaro não

apareceu. Caso master, centrão esquerda juntos. Jair Bolsonaro também não apareceu. Jair Bolsonaro nunca apareceu em envolvimento de corrupção. Porque é que Jair Bolsonaro está preso e esse bando de corrupto desde o mensalão até agora, estão aí livres, leves e soltos.

Agora, se o Ciro Nogueira for realmente um cara de palavras, se ele for sujeito homem, ele vai renunciar o mandato. Porque esses dias, quando surgiu uma fumaça de envolvimento dele com o caso master, ele deu um pronunciamento e disse que se aparecesse provas contra ele, ele renunciaria o mandato. E agora, Ciro Nogueira, vai honrar a tua palavra? >> Sou convidado para jantares, para palestra, para encontros. Agora o CPF dele é um, o meu é outro. O que vai

nortear a minha trajetória de vida é a minha história. E pode ter toda a certeza que o povo do Piauí se surgir algum dia na vida uma denúncia que seja comprovada quando o senador Cida, eu renuncio o meu mandato. Eu jamais vou voltar ao meu estado, olhar o povo da minha terra de olho no olho, se eu não tiver autoridade e a confiança >> Ciro Nogueira. E aí, você disse que se você aparecesse no caso master, você renunciaria o seu mandato. Segundo a Polícia Federal, você recebeu pagamentos mensais de R$ 300.000 a R$ 500.000,

R000. Comprou investimentos abaixo do valor de mercado, empresa que valia 13 milhões, foi vendida para você por 1 milhão. E custeio de viagens internacionais, incluindo hospedagens e restaurantes de alto padrão. Ciro, tem até grampo, é, tem até interceptação telefônica. Só uma pergunta rápida. É

pros meninos continuarem pagando conta dos restaurantes do Ciro Flávia até sábado? Sim, respondeu Vorcar. Depois leva meu cartão. É, gente, centrão é o câncer do Brasil. Centrão e esquerda sempre juntos em corrupção, em crimes que efetivamente atentam contra a democracia. Mas presidente Bolsonaro,

Felipe Martins, militares condenados por tentativa de golpe de estado sem arma, sem tropa. É uma palhaçada esse país, realmente. Agora eu tô batendo palmas para essa Polícia Federal que está trabalhando, essa ala correta da Polícia Federal que está trabalhando com o ministro correto da Suprema Corte, André Mendonça. E pelo visto vem mais operação aí. Diz que a listinha de políticos na conta do Vorcar é grande e maior do que a gente pode imaginar. Eu tô achando

tudo isso maravilhoso. Eu quero ver todos os corruptos na cadeia mesmo. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.