---
video_title: "Novas provas mostram relação direta de Lula com Vorcaro e o Banco Master!"
video_id: OFSr3746vx8
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OFSr3746vx8
video_date: 2026-05-17T20:44:26+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O Brasil precisa saber isso daqui. A verdade está vindo à tona. Sabem agora porque o PT utilizou The Intercept para vazar mensagens do Flávio Bolsonaro para esconder isso daqui, ó. Lula pode estar por trás do Vorcaro e do Banco Master. Isso daqui vai ser uma bomba. Novas

provas mostram que Lula aconselhou o Vorcaro no final de 2024. a não vender o Banco Master ao BTG. Em 4 de dezembro de 2024, o presidente Lula recebeu o dono do Banco Master no Planalto e disse que a operação não deveria ser feita, que Vorcaro não deveria vender o Banco Master para o BTG e que logo o Banco Central teria um novo presidente. E de fato teve. O presidente do Banco Central mudou em janeiro do ano seguinte. O

conselho foi dado pessoalmente por Lula Avorcaro em uma reunião no Palácio do Planalto. Na época, o Banco Master já estava em dificuldades. A Polícia Federal já tem essas provas e vai compartilhar com o STF. Há uma mensagem de Vorcaro de 10 de abril de 2025 em que ele envia uma proposta de como seria a operação de venda ao BTG. E por que que isso daqui é muito importante? Porque

todo mundo sabe nos bastidores que quem denunciou o Vorcaro, quem derrubou o esquema do Banco Master foi o BTG. André Esteves, dono do BTG, foi quem derrubou o Vorcá e o Banco Master. Então isso daqui significa muito. O Drive informou que Vcaro já havia contatado Lula sobre essa possibilidade de venda ao BTG na reunião realizada no Planalto em dezembro de 24. Vorcaro disse ao Lula: "O BTG de André Esteves quer comprar o meu banco. Eu não quero confusão". Ele

fala que não quero confusão porque ele já sabia que estava na mira do André Esteves, que o André Esteves ia arrumar para ele. Devo vender ou seguir no mercado foro pé de conselho pro Lula. O Lula ouviu e respondeu usando alguns palavrões para se referir ao então presidente do Banco Central. Lula também criticou André Esteves, CEO do BTG, e o principal conselho do presidente da República, a porcar, foi para que seguisse com o Banco Master, sem aceitar a proposta de ST. Na reunião estava presente Galipolo, que assumiu o Banco Central em janeiro de 2025. Alguma

mensagem vazada do Flávio Bolsonaro falando com Vorcaro sobre o Banco Master? Não, nenhuma. Agora do Lula aconselhando o Vorcaro a seguir com o Banco Master já está nas mãos da Polícia Federal. Então vejam que tudo que aconteceu no final da semana foi fumaça criada pelo PT para tampar isso daqui, o que é realmente grave. Lula por trás do Banco Master em Coluio, verdadeiro conio com Vorcaro, aconselhando Vorcaro a continuar com as operações fraudulentas.

Naquela época das mensagens, o Banco Central já estava em cima do Vorcaro. Vejam que o Lula xinga ali o presidente do Banco Central. Lula já sabia do que tava acontecendo. Vorcaro já sabia do que tava acontecendo e já contou pro Lula. Ali o Banco Central já tava em cima do Banco Master. Ali o Lula já

sabia das fraudes do Banco Master e ainda assim aconselhou o Vorcaro. Não venda seu banco por pouco dinheiro. Continue com as operações fraudulentas. O Lula, presidente do Brasil, que tem o comando do Banco Central, o Banco Central investigando o Banco Master, a Polícia Federal comandada pelo Lula investigando o Vorcar. Vocês acham que o Lula não sabia de todo o esquema do vorcá, do banco master? Óbvio que já

sabia. Ali naquela conversa, o Lula já tinha informação da Polícia Federal, já tinha informação do Banco Central, dos esquemas do Banco Master e do Vorcaro. E o conselho do Lula foi continue com suas operações. Isso aqui é grave de verdade. Porcaro entendeu a presença de Galípulo na reunião e as críticas de Lula a Roberto Campos Neto como um incentivo para seguir com o máster, dando golpes e mais golpes e mais golpes com aval do presidente da República. Agora vocês

entenderam por de repente o The Intercept, tá? de Intercept. Vazou aquelas mensagens contra o Flávio. Nossa, porque o The Intercept quer salvar o Brasil? Claro que não, porque aquelas mensagens do Flávio são apenas fumaças para esconder o que é realmente grave. O presidente do Brasil

aconselhando o Vorcaro a continuar com suas fraudes e dando proteção e guarida pro Banco Master. É isso que tem de prova. Lula por trás do Banco Master, dando guarida, aval e proteção pro Vorcaro e os seus golpes. É isso que vai estourar de prova agora e nós precisamos compartilhar isso ao máximo. Me ajude, curta e compartilhe ao máximo. Caiu a

máscara do Lula, do PT com esse de intercept. A verdade é Lula em conuio com as fraudes do Banco Master e do Vorcar. Essa é a verdade e é o que vem de prova. Agora eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.