---
video_title: "🚨 Agora o Lula não escapa da cassação‼️"
video_id: r7btSRDzeBU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r7btSRDzeBU
video_date: 2026-02-16T20:09:15+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 Neste vídeo, analiso um ponto jurídico que quase ninguém destacou sobre o episódio envolvendo desfile e manifestações públicas ligadas ao atual presidente. A discussão vai além de propaganda eleitoral antecipada e entra no campo da responsabilização jurídica por eventual uso de recursos públicos e possíveis consequências na esfera eleitoral e administrativa.
  
  🟢 O debate gira em torno da legalidade, dos limites entre homenagem e promoção política, e da aplicação uniforme das normas eleitorais e de improbidade administrativa. A pergunta central é se haverá o mesmo rigor jurídico aplicado em casos semelhantes no passado e quais podem ser os desdobramentos institucionais desse episódio.
  
  💬 E você, acredita que a lei será aplicada de forma igual para todos ou veremos interpretações diferentes conforme o caso?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O que eu vou mostrar para vocês agora ninguém ainda falou e é muito pior do que propaganda eleitoral antecipada. Juridicamente é a cassação do Lula e sua ineligibilidade. Todo mundo já viu e acompanhou esse caso. A escola Acadêmicos de Niterói disse ter feito apenas uma homenagem ao Lula. Saiu até na imprensa que especialistas dizem que desfile sobre Lula não é campanha eleitoral antecipada. é que pode ser que

esses tais especialistas não tenham visto esse vídeo que derruba por terra toda a tese de que não houve propaganda eleitoral antecipada. Houve sim, houve interferência direta do Lula e da Janja nessa tal homenagem. E quem diz isso? O próprio ator contratado para fazer o papel do Lulaista. Não tem não.

>> Como que surgiu esse convite? >> Esse convite e Jean já me chamou. Ele também ficou muito feliz assim, não tinha como negar. >> Isso é sim propaganda eleitoral antecipada, mas não só isso. É algo muito pior do que isso. Segundo a

legislação eleitoral vigente, a propaganda eleitoral antecipada é boberilho. É apenas a incidência de multa. E para um petista, pagar multa não é problema, né? Dinheiro não é problema para o Lulo, diz a lei. A propaganda eleitoral somente é permitida após o dia 15 de agosto do ano da eleição. Agora, parágrafo terceiro, a

violação disto sujeitará o responsável pela divulgação da propaganda e quando comprovado o seu prévio conhecimento, o beneficiário à multa de R$ 5.000 a R$ 25.000. Só isso, sem bobeirinha pro Lula, né? É por isso então que eles não deram a mínima por essa propaganda eleitoral antecipada. Olha só, Lula

escarrou literalmente na cara do TSE. Acadêmico na do camarote. Tá vendo a imagem? Foi até a >> ele estava vestido com a roupa da escola de samba, desceu e foi até a escola de samba. Nitidamente nem aí para essa multinha que é dinheiro de pinga, literalmente pros petistas. Mas,

entretanto, todavia, eles esqueceram do principal, o verdadeiro motivo jurídico que será a cassação desse indivíduo e sua ineligibilidade por 12 anos. Tudo isso daí foi pago com dinheiro público. Isso mesmo. Governo federal destina 12 milhões à escolas de samba do Rio de Janeiro. Então, se você tá achando bobeirinha, é propaganda eleitoral desse bar, bobeirinha, bobeirinha nada. O nome

disso é improbidade administrativa. Não é apenas uma propaganda eleitoral antecipada. Não, não, não. Isso tudo foi custeado com dinheiro público. Isso é ato de improbidade administrativa.

Artigo 10 da Lei de Improbidade Administrativa. Constitui ato de improbidade causar lesão ao herário, cofres públicos, qualquer ação ou omissão dolosa que enseje efetiva e comprovadamente perda patrimonial. desvio, mal utilização do seu, do nosso dinheiro público. E qual a consequência disso? Tá aqui, ó. Artigo 12, inciso 2. Na

hipótese do artigo 10, que eu mostrei para vocês, perda da função pública, cassação e suspensão dos direitos políticos por até 12 anos. Isso que aconteceu não é somente irregularidade eleitoral, não. O nome disso é improbidade administrativa. A consequência disso é cassação. Mais um motivo para impeachment desse indivíduo.

Não podemos esquecer que o presidente Bolsonaro ficou inelegível por muito menos. O presidente Bolsonaro não respondeu nenhuma acusação de desvio de dinheiro público, como nitidamente se vê nesse lixo desse desfio. Querem fazer homenagem para esse indivíduo? Façam, mas não com o nosso dinheiro. O nome disso é improbidade administrativa. Isso

seja cassação. E a principal prova disso foi produzida por eles mesmos. O ator disse que foi chamado pela Janja e pelo Lula. Ou seja, Lula usou o dinheiro público para bancar essa propaganda eleitoral antecipada e ainda interferiu diretamente no desfile. Nítida nítida.

Improbidade administrativa. Não há qualquer dúvida disso. Aí está o motivo para a cassação desse indivíduo e ineligibilidade por até 12 anos. Veremos agora se o TSE é de fato uma instituição séria e imparcial. O presidente Bolsonaro ficou inelegível porque subiu em um caminhão particular, sem dinheiro público e fez um discurso no 7 de setembro. Eu quero ver agora a tal da

igualdade. Veremos agora se temos de fato justiça no Brasil. Eu sou Jeffre Chiquini, eu sou advogado. E se você também quer a cassação inelegibilidade do Lula, curta e compartilhe esse vídeo. Um grande forte abraço a todos. M.