---
video_title: "🚨Celular do Vorcaro chegou no Alcolumbre"
video_id: lOZSY8Y0qGA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lOZSY8Y0qGA
video_date: 2026-02-10T12:41:26+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Está muito claro porque a Columbia do Banco Master. Ele não está blindando pessoas, ele está se autoblindando. PV, atuação central de aliado de alcolumbre em aporte da previdência do Amapá. Pf afirma que dirigente influenciou decisões que levaram 400 milhões da previdência do Amapá. ao banco master. Vejam só isso daqui. O

presidente dessa previdência foi colocado lá pelo alcumbre. O irmão do alcolumbre também faz parte do conselho fiscal dessa previdência. E o que que acontece? Essa previdência do Amapá colocou 400 milhões em fundo do Banco Master. 400 milhões, ou seja, perdeu, rasgaram 400 milhões e a Polícia Federal chegou nesse rastro e consequentemente isso chega no alcolumbre porque esse presidente é seu aliado, é indicação de alcolum. E segundo a PEF, vários outros

cargos importantes dentro dessa previdência também são indicação do alcolum. Aí, ao ver essa matéria, eu lembrei dessa daqui do Lauro Jardim. Celular apreendido de Vorcaro tem recado com cobrança insistente de uma autoridade da República. Num dos celulares apreendidos de Daniel Vorcaro, há ao menos uma mensagem do pastor Fabiano, seu braço direito, o braço direito do Vorcaro, pedindo que alguns pagamentos fossem liberados, pois estava sendo cobrado insistentemente por uma autoridade da República. Quem seria essa autoridade da República?

Vejam, além de alcumbre estar se autoblindando, segundo essa matéria, há indícios de envolvimento de várias outras autoridades da República. Nós estamos vendo diariamente surgem indícios, nomes de políticos, de autoridades, até ministro do STF interessado diretamente na causa. Então, o Alcol Columbre tem como meta principal de vida hoje bloquear essa CPMI do Banco Master. Agora, se ele vai conseguir é outro ponto, porque a PF quebrou criptografia e acessou o celular do Vorcaro. A Polícia Federal pega o celular e coloca em um programa chamado Celebrite. Eles conseguem recuperar

mensagens apagadas, mensagens de texto, mensagens de áudio. Então, aquelas mensagens que o Vorcaro quis apagar para se proteger, elas são recuperadas por esse aplicativo. A dificuldade desse trabalho é quebrar a criptografia, mas a Polícia Federal conseguiu. A Polícia Federal entrou no celular do Vorcar e está analisando todas as mensagens, inclusive as apagadas. Por isso que já vazou essa notícia pra imprensa. A

Polícia Federal já está lendo mensagens comprometedoras. Então, diariamente agora nós teremos informações que virão do celular do Vorcar. Deve ser por isso então esse desespero de todo mundo para evitar a CPMI do Banco Master. Ministros do STF pressionam ao Columbre contra instalação da CPI do master. Que ministros do STF teriam algum interesse para impedir um procedimento investigatório legislativo?

ao Columbre, nós sabemos porque ele não pode instalar a CPI do master. Agora, o STF também interessado em impedir investigação do Banco Master, vejam só, gente, só não enxerga quem não quer. O envolvimento de políticos, de autoridades, nesse caso do máster, está já escancarado. E agora a Polícia Federal teve acesso ao celular do Vorcar, então todos os dias teremos bomba daqui pra frente. Tá muito claro que essa gente vai tentar se blindar o máximo, mas a pressão popular deve ser intensificada para que tudo seja apurado. É por isso que eu digo que nós

precisamos com urgência de uma reforma no sistema de justiça e legislativo do nosso país. Não pode o presidente do Senado, por exemplo, decidir se instaura ou não a CPI, mesmo que haja quórum. Veja, isso tem que mudar. O presidente tem que ser obrigado a instalar a CPI, havendo quórum para isso, sendo a vontade da maioria, presidente deve ser obrigado a iniciar a CPI. Mas, infelizmente, não é assim que funciona hoje. Hoje o presidente é que decide

tudo. Isso tem que mudar. Sei que esse caso tem potencial para derrubar a República e derrubar os corruptos. E todo brasileiro honesto torce para que isso aconteça o quanto antes. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.