---
video_title: "A partir de 3 de setembro, o Brasil não poderá mais exportar carne para a União Europeia"
video_id: Ld8hYYOellg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ld8hYYOellg
video_date: 2026-06-07T17:27:59+00:00
video_description: |

---
Gente, agora é hora de sabermos realmente onde estão os defensores da soberania nacional. A partir de setembro, por culpa do governo do amor, o Brasil está proibido de exportar carne pra União Europeia. E sabe por quê? Por questões sanitárias. Mas Jeffre, isso não importa. A gente vende pra China, a

China compra o que tiver. Beleza, pode até ser. acontece que a União Europeia pagava até 60% a mais na carne. A União Europeia comprava carne premium. A China, além de não pagar o mesmo valor que a União Europeia pagava, o Brasil paga a taxa de 55% pra China. Ou seja, nós vamos perder

pelo menos nessa brincadeira toda, 9 bilhões de reais. E por que que eu estou fazendo essa provocação aos falsos defensores da soberania? Porque essa gente só fala em soberania quando é para proteger a soberania do crime, quando é para proteger o comando vermelho e o PCC. Aí eles falam em soberania. Não pode os Estados Unidos tratar, taxar os nossos criminosos. como terroristas. Mas

essa gente não leve em consideração que a partir do mês que vem os Estados Unidos poderão taxar o Brasil em mais 25% por culpa exclusiva do Lula, porque o governo Lula não combate a criminalidade, porque o governo Lula não combate o desmatamento. Sabiam disso? Os Estados Unidos taxarão o Brasil em mais 25% porque o governo Lula não está combatendo o desmatamento, porque o Brasil não combate a corrupção e porque o Brasil está dando prioridade à China. E agora provavelmente vai sobrar mais carne para exportar pra China, pagando uma taxa de 55% e recebendo menos que a Europa pagava. Esse é o governo Lula que está destruindo o nosso Brasil. Fala aí

agora, cadê os defensores da soberania? Mande esse vídeo pros defensores da soberania. Pensem, gente, o nosso país está proibido de exportar carne pra União Europeia. E nesta semana os Estados Unidos declararam o nosso país inimigos, assim como Nicarágua, Venezuela, Cuba. É isso que o governo Lula tá fazendo com o nosso Brasil, destruindo a nossa economia, destruindo nossa política e destruindo as relações internacionais. Mas somos soberanos.