---
video_title: "🚨Dino apareceu em anotação de 15 bilhões do Vorcaro?"
video_id: 9rZHWPUy2Q0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9rZHWPUy2Q0
video_date: 2026-03-10T19:32:44+00:00
video_description: |

---
Gente, olhem só essa notícia divulgada pela Band que ninguém está comentando. Em anotação obtida pela reportagem da Band em Brasília, o empresário Daniel Vorcaro mencionou o nome Dino em uma lista que trata de precatórios avaliados em 15 bilhões. procurada. A assessoria do ministro do STF, Flávio Dino, afirma que a referência Dino não diz respeito ao ministro Flávio Dino e nega qualquer relação dele com processos ou patrimônio nesse valor. O registro faz parte de um conjunto de anotações financeiras que detalha empresas listadas por valor de mercado e outros ativos. O material

inclui precatórios de fundos e bancos com valores a receber que superam 16 bilhões, além de cédulas de crédito bancário, corporativas e ativos da instituição. Vejam só, ninguém tá falando disso. A Polícia Federal encontrou uma anotação com Daniel Vorcaro que vincula o nome Dino a um precatório de 15 bi a ser pago. Flávio Dino foi procurado por pequena parcela da imprensa e negou que Dino seja ele. Se de fato Dino é Flávio Dino ou não, isso tem que ser apurado. Fato é que

parece que nem todos os ministros estão querendo colocar as mãos no fogo. Em meio à pressão interna, Faquim, presidente do STF e Mendonça, relator do caso Master, se reúnem para discutir master. Mendonça, relator do caso Master, já disse que inquérito do Banco Master seguirá as provas, mesmo que atinja ministros do STF. E o Faquim, presidente do STF, depois dessa reunião, disse que investigações vão até o fim. Doa a quem doer. Isso nos dá uma certa

esperança, né? E nos bastidores já estão dizendo que André Mendonça não vai hesitar em abrir inquérito contra ministro do STF, havendo indícios de envolvimento em corrupção. Se André Mendonça disse isso e o Faquim, presidente da casa, disse: "Investigações seguirão doa a quem doer, a tão sonhada vazatoga pode começar pelo STF". Yeah.