---
video_title: "Os presos políticos poderão ir para casa ainda neste ano, mas há manobras do Alcolumbre por trás"
video_id: qefsrOYWc3o
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qefsrOYWc3o
video_date: 2026-04-10T13:07:55+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O vídeo aborda a convocação feita por Davi Alcolumbre para a sessão do Congresso Nacional que irá analisar o veto ao PL da dosimetria, marcado para o dia 30 de abril. O conteúdo explica o impacto da possível derrubada do veto, especialmente na redução do tempo necessário para progressão de regime de condenados pelos atos de 8 de janeiro, além de detalhar os trâmites legais envolvidos nesse processo.
  
  🟢 Além disso, o vídeo levanta questionamentos sobre possíveis articulações políticas nos bastidores, incluindo a não instalação da CPMI do caso Banco Master e a movimentação para aprovação de Jorge Messias ao STF. A análise sugere que decisões estratégicas estariam sendo tomadas para influenciar o foco das atenções e o andamento de pautas relevantes no Congresso.
  
  💬 Você acredita que essas decisões no Congresso seguem critérios técnicos e legais ou fazem parte de estratégias políticas para controlar o debate público?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Finalmente, o veto do PL da dosimetria será apreciado pelo Congresso Nacional. Davi Alcol Columbre marcou sessão do Congresso para analisar o veto ao PL da dosimetria para o dia 30 de abril. presidente do Congresso definiu data de sessão conjunta com pauta única sobre o veto integral ao projeto que reduz penas de condenados pelo 8 de janeiro. Agora, prestem muito atenção aqui, porque temos muitas coisas importantes para tratar sobre esse assunto. Estávamos sim muito ansiosos por esse dia, o dia que ao Columbre convocaria a sessão do Congresso para analisar o veto do PL da dosimetria. O veto do PL da dosimetria

só pode ser apreciado em sessão conjunta da Câmara e do Senado, a chamada sessão do Congresso. O Lula, todo mundo sabe, vetou o PL da doimetria e o Congresso pode derrubar esse veto por maioria. absoluta. Isso acontecendo, aquele projeto de lei vira lei. E por que que nós patriotas queremos tanto que esse projeto da dosimetria vire lei? Pelo

seguinte, hoje, para que um preso político, um condenado do 8 de janeiro progrida do regime fechado para o semiaberto, ou seja, obtenha liberdade, ele precisa cumprir 2/5 da pena. Se esse PL da dosimetria vira a lei, essa progressão do regime fechado pro semiaberto depende do cumprimento de 16% da pena, ou seja, a liberdade virá antes. Por isso que esse pele da doimetria ele é muito importante. Ele diminui só um pouquinho a pena, vai diminuir aí 2 anos a pena, por exemplo, não é muita coisa, mas ele antecipa a liberdade. Por exemplo, os condenados que já estão presos desde 2023 já serão soltos. Agora Felipe Martins, por

exemplo, poderá passar o Natal deste ano de 2026 em casa. Por isso que queríamos tanto que a Columbre convocasse essa sessão do Congresso paraa derrubada desse veto. Vejam aqui, ó, Constituição da República, tá? Olha só, se o veto não for mantido, ou seja, for derrubado, será o projeto enviado imediatamente para o presidente da República para promulgação. Então, derrubar o veto, manda o projeto pro Lula e o Lula tem que promulgar a lei. Ou seja, o projeto

vira a lei e já começa a valer seus efeitos. Se o Lula de repente senta em cima dessa derrubada do veto, olha só, se a lei não for promulgada dentro de 48 horas, então o Lula tem dois dias para promulgar para que esse projeto vire lei, tá? O presidente do Senado, Davi Alcumbre, a promulgará e se ele não fizer, caberá o vice-presidente do Senado fazê-lo. Então, dia 30, se o Congresso com maioria absoluta derruba esse veto, o Lula tem dois dias para promulgar. Se ele não fizer, Davi Colubre tem que fazer. Se ele não o

fizer, o vice do Senado o fará. Agora tem um ponto aqui que eu quero compartilhar com vocês. Vejam que a Columbre convocou uma sessão do Congresso com pauta única para tratar apenas do PL da dosimetria. Aonde que está a sacanagem aqui? Convocando essa sessão do Congresso, ao Columbia instalar a CPMI do máter. Como assim,

Jeffrey? Eu explico. Olha só, já há assinaturas suficientes para instalar a CPMI do master. E quando há uma sessão do Congresso, o presidente do Congresso, no caso ele não tem opção. Ele tem que instalar a CPMI porque já tem assinaturas suficientes. O que que o

Ocolumbre fez? Como ele não quer a CPMI do master, porque ele não pode instalar essa CPMI que prejudica ele e também sabemos que ele está recebendo pressão de tudo que é lado até do STF para não instalar essa CPMI. Ele fez a sacanagem de convocar uma sessão do Congresso com pauta única. Só que, gente, isso não é admitido. Ele é presidente do Congresso, mas ele não é dono do Congresso. Havendo

uma sessão do Congresso e tendo assinaturas suficientes para uma CPMI, o presidente do Congresso, ele é obrigado na sessão convocada instalar a CPMI. Então o alcumba ele tá criando uma situação inexistente. Ele vai convocar uma sessão do Congresso, mas não vai instalar a CPMI do master que ele é obrigado a instalar. Gente, uma grande chicana, uma manobra aqui inadmissível, ilegal, ilegítima. E tem também uma cortina de fumaça aqui que pouca gente percebeu. Vejam só, a

Columbre também convocou essa sessão do Congresso para criar uma cortina de fumaça e deixar passar a indicação e aprovação do Messias na CCJ para o STF. Indicação de Messias chega a CCJ. relator indica a sabatina para o dia 29. Olha só, um dia antes do Congresso analisar o pele da doimetria, ou seja, a estratégia é todos os holofotes no dia 30 para o pele da doimetria e o Messias passa no dia 29 na CCJ e aprovam na surdina indicação do Messias para o STF. Entenderam todo esse jogo? Então o

alcolumbre que precisa mando do STF e do Lula, passar o Messias na indicação pro STF. Qual foi a estratégia dele? Ele convoca o Congresso para derrubar o veto do Lula, vira as atenções para isso e ele passa o Messias. Mas como ele não pode ter a CPMI do má instalada, ele inventou uma sessão do Congresso com pauta única, o que não é admitido. Então veja o tabuleiro que eles mexeram. Pouca

gente percebeu isso, mas como eu sou transparente, eu não deixo passar nada, eu tô mostrando isso pro Brasil. O Brasil precisa saber disso. Por isso, curta e compartilhe esse vídeo. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.