---
video_title: "Vamos mostrar ao Brasil as relações da Globo com Vorcaro e Banco Master"
video_id: acDgcjPNLBg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=acDgcjPNLBg
video_date: 2026-08-30
video_description: |

---
Todo mundo assistiu a vergonheira que a Globo fez na sabatina contra o Flávio Bolsonaro, né? Sim, contra o Flávio Bolsonaro, porque aquilo não foi uma sabatina de um candidato, foi um interrogatório policial, né? Não falavam em propostas, não queriam saber de Brasil, só perguntavam de Banco Master e Divorcaro. Então, vocês querem saber mesmo de Banco Master e Divorcaro? Vamos então mostrar agora para o Brasil a relação da Globo com o Daniel Vorcaro e o Banco Master. Olha só, o Brasil

precisa saber disso. Então compartilha esse vídeo. Olha só que coisa, gente. Em 2025, o Vorcaro, o Banco Master, patrocinou o programa do Luciano Hook num valor de 120 a 160 milhões de reais. É, o Banco Master bancou também um evento em Nova York do jornal Valor Econômico, que é do grupo Globo, no valor de R$ 10 milhõesa. Olha

só, nos anos de 2022 e 2023, o Banco Master bancou camarote da Globo na Sapucaí. É mesmo? Vocês querem mesmo falar de vorcan master? E obviamente que o candidato mais preparado, o próximo presidente do Brasil jogou isso na cara da Globo. Flávio Bolsonaro moeu nessa sabatina e isso merece ser compartilhado. Olha só que coisa linda.

Isso daqui é Banco Master e Daniel Vorcaro, >> que é o mesmo tipo deção privada de um de um banqueiro, né, que investiu também, deu um patrocínio de R 160 milhões deais para um programa do Luciano Hul aqui da Globo. Não tem absolutamente nada de errado. é o mesmo, é o mesmo, a mesma pessoa que fez um investimento de R$ 50 milhõesais no grupo Globo, na editora Globo, mais especificamente, para que fossem dadas várias palestras, inclusive uma em Nova York, que foi do valor econômico, que é do grupo Globo. >> E você já sabe, para deputado federal do Paraná é Chiquini 3.000 para arrumar o Brasil. Vamos combater esse lixo do PT,

esse lixo da esquerda e a ditadura da toga. Tamamos junto, Chiquini. 3.000 para arrumar o Brasil. Compartilha esse vídeo para que o Brasil veja a relação da Globo de milhões com Vorcaro e Banco Master, que isso a Globo não mostra, né?

Mas a gente mostra aqui.