---
video_title: "Promotora esquerdista atacou os cristãos e se ferrou! Criticou e atacou o próprio Ministério Público"
video_id: wXxAQtMc2hc
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wXxAQtMc2hc
video_date: 2026-07-09T15:54:25+00:00
video_description: |
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Se essa promotora de justiça do Rio de Janeiro queria ficar famosa, ela conseguiu. Todo mundo assistiu provavelmente esse vídeo dessa promotora dizendo que em nome do Ministério Público orações em público é inconstitucional. Agora eu quero mostrar para vocês juridicamente porque que a fala dela é inconstitucional e porque que ela está de todo errado e por que ela merece ser repreendida pelo Conselho Nacional do Ministério Público. Essa fala dela viola a Constituição e eu vou mostrar juridicamente para vocês. Mas agora vamos lembrar o que essa promotora disse. Olhe só que absurdo. Ao início do

evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. Um abraço de Deus nunca prende, acolhe, não condena, transborda. >> Essa aqui foi a oração que ofendeu ela. Uma linda mensagem, uma belíssima fala desse menino aqui que nada mais fez do que exercer sua liberdade constitucional à crença. Aí a ditadorzinha militante foi lá e deu seu pitzinho >> e eu promotora de lá nova ao dever de cada a cada uma, a cada um e a mim mesma no direito à liberdade e preciso de parecer a conversação no evento de a associação que a fé é um direito vário, não deve deve ser expendido a outras pessoas num evento público.

Eu sou extremamente em relacionada, extremamente foi início que da apresentação que veio aqui. Porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho uma não tive um coração, mas quase teve uma chamada de Deus, aos sentimentos de Deus. E eu, como criou toda a justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Não, doutora, inconstitucional é a sua fala e eu vou explicar. Todo mundo já ouviu dizer que o nosso estado é laico.

O que que significa isso? Significa que o nosso estado não tem uma religião oficial. E a nossa Constituição Federal, no artigo 5º assegura a liberdade de crença, a liberdade de religião. Ou seja, o Estado não pode impor uma religião, mas também não pode proibir o seu exercício. Dizer ser o Estado laico significa que o Estado não pode impor uma religião e não pode proibir o seu exercício. O que essa promotora está

fazendo aqui é exatamente isso, proibindo o exercício de uma crença ou exercício, a exteriorização de uma religião. Quando o Estado ele é laico, significa que o Estado não vai proibir que um cidadão exerça sua crença e sua religião. E esse é o principal papel do Ministério Público, assegurar os direitos e garantias individuais e coletivos. Deveria essa promotora, quando ela fala em nome do Ministério Público, assegurar que aquele homem exercesse a sua liberdade de crença, que ele pudesse na sua fala ser livre na manifestação do seu pensamento e da sua crença e não proibir que ele externasse sua religião e sua crença. Olha só, essa daqui é a lei de organização do Ministério Público. Vamos lá. O

Ministério Público, instituição permanente, essencial à função jurisdicional do Estado, é responsável perante o judiciário pela defesa da ordem jurídica e dos interesses indisponíveis. Por exemplo, interesses indisponíveis, a vida. A vida é o interesse indisponível da sociedade pela fiel observância da Constituição e das leis e será organizado nos Estados. Artigo terceirº. São funções institucionais do Ministério Público velar pela observância da Constituição.

Vem a Constituição da República, artigo 5º. O que é o artigo 5º? Artigo 5º nós chamamos de cláusula pétera. São os direitos individuais e coletivos imutáveis. Cabe ao Ministério Público proteger esses direitos. O inciso seis

vai dizer o seguinte: "É inviolável a liberdade de consciência e de crença. É inviolável. Não pode o Estado, não pode uma promotora proibir que aquele homem no microfone, em um evento público ou privado externize, exteriorize, manifeste sua crença e sua religião. O que essa promotora fez foi violar a função do Ministério Público e mais do que isso, foi extremamente autoritária. ali foi o Estado totalitário restringindo um direito individual, restringindo uma cláusula pétria. E eu

aproveito para fazer a seguinte provocação a essa promotora: Todo ano o Ministério Público de todos os estados faz um culto ecumênico para comemorar o aniversário do Ministério Público. Olha só, Ministério Público aqui do Paraná, por exemplo, você acha isso daqui em todos os estados. Celebração, culto ecumênico, marca comemoração do Dia Nacional do Ministério Público. A celebração de culto ecumênico na sede do Ministério Público do Paraná marcou o dia nacional do Ministério Público e as comemorações de fim de ano. A cerimônia contou com a presença de procuradores de justiça, promotores, servidores, além da apresentação de um coral do Ministério Público. O que que essa promotora tem a

dizer sobre isso daqui, ó? Um coral do Ministério Público. Olha, pastor e padre na sede do Ministério Público. Olhem só isso daqui. Um culto para comemorar o aniversário do Ministério Público. Isso

aqui acontece todo ano em todos os ministérios públicos do Brasil. E segundo ela, só ela isso aqui é inconstitucional. Então vejam que a perseguição aos cristãos já começou. Nós não estamos levando isso a sério. Você tem uma promotora de justiça que pertence a uma instituição que foi criada para proteger direitos individuais, manifestamente cerceando o direito ao culto, cerceando o direito à liberdade religiosa e de crença. Isso aqui é absurdo. Eu vou

tomar medidas judiciais cabíveis. Vou denunciar isso daqui no Conselho Nacional do Ministério Público. Agora, isso é importante que os cristãos vejam, nós que estamos dormindo em berço esplêndido, como nós precisamos enfrentar essa esquerda suja. Porque de fato você tem aqui uma promotora de esquerda militante que vê os evangélicos, os cristãos como inimigo. Isso aqui precisa ser combatido. E eu me

comprometo com o Brasil. Eu vou combater isso daqui. Sim. Eu não vou admitir que o Estado restrinja o direito dos cristãos e persiga os cristãos. Eu vou enfrentar isso daqui. Vocês podem ter

certeza disso. Comigo isso aqui não será admitido. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.