---
video_title: "Toffoli anulou decisões da Lava-jato sobre corrupção na Petrobrás!"
video_id: 7vD7bkfdZFU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7vD7bkfdZFU
video_date: 2026-05-14T20:29:35+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
É, meus amigos, enquanto a direita passou o dia se distraindo, nesta quarta-feira, 13, que número sugestivo, né? Os corruptos comemoravam, a corrupção avançava e os brasileiros honestos perderam mais uma batalha. Dias Toffi, logo ele, um cara com moral para isso, né? anulou todos os atos da Lava-Jato contra ex-gerente da Petrobras, acusado de receber 31 milhões em propina. Segundo Dias Toffoli, ele anulou tudo porque houve um colui entre o juiz e o procurador da República e por isso ele anulou todo o processo. Mas ele

não anulou o processo de um coitadinho, não. Ele não anulou o processo de um cara que se defendeu o processo inteiro e gritou por sua inocência. Ele anulou o processo de um cara que recebeu de propina R$ 31 milhões deais, confessou o crime, fez delação premiada e devolveu parte do dinheiro. Ex-ecutivos da Petrobras devolveram 279 milhões. Imagina só, gente. Os caras

devolveram 279 milhões. Imaginou. Se isso foi o que eles devolveram, imagina só o que que eles enfiaram no bolso. E ainda assim o STF anulou tudo. O tal do Eduardo Musa, que hoje o Diastofol anulou todo o processo dele, devolveu em delação premiada R 15 milhões deais. Então não foi nenhum

coitadinho injustiçado. Agora vejam só, gente, no dia 13, Dias Astófoli falando de conuio entre juiz e procurador. Imaginem conio entre o juiz e o réu. Conluiu entre o juiz e o acusado. Quem é Diastofoli na ordem do dia? Que moral tem Diastofoli na ordem

do dia para falar em colui? O cara que viajou com o advogado do Vorcar, um cara que puxou o caso do Vorcar numa canetada para ele no STF, pegando a relatoria para ele e depois surgiram provas e mais provas de amizade íntima e até relações comerciais convorcaram. Esse é o juiz, ou melhor, advogado do PT, que virou juiz, que quer falar em probidade, imoralidade, em devido processo legal. Gente, é isso que se tornou o Brasil. Hoje a corrupção venceu. Os corruptos

comemoram que estão ganhando tudo lá em cima na canetada amiga. Enquanto isso, à direita se distraindo, perdendo tempo, dando munição pro inimigo, o crime avança, né? E os poderosos voltam a conquistar seu espaço na nossa democracia relativa. É, vocês não tinham visto essa notícia, né? Pois é. Passamos

o dia com distrações e o Diastofol aproveitou para dar aquela canetada amiga. O STF continua anulando tudo da operação Lava-Jato. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Que Deus tenha misericórdia do nosso Brasil. Yeah.