---
video_title: "🚨 Gilmar Mendes passou dos limites!"
video_id: yGH7RLX-0Vo
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yGH7RLX-0Vo
video_date: 2026-04-24T11:56:45+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Uma pergunta sincera. Será que o Gilmar Mendes enlouqueceu primeiro que ministro não tem que estar dando entrevista? Não bastasse isso, Gilmar Mendes deu duas entrevistas catastróficas. Vejam só os adjetivos que ele, o ministro da Suprema Corte, atribuiu ao Romeu Zem. ele fala eh eh um dialeto próximo do português. Muitas

vezes a gente não o entende, não é? Eh, eu tava imaginando que ele fala uma eh língua lá do Timor Leste, um Petum ou coisa assim, mas eh de qualquer forma, naquilo que foi inteligível, é importante que a Procuradoria, a Polícia Federal, eh o próprio ministro Alexandre aprecie. Não, isso não é engraçado e pode sim constituir crime de preconceito pela etnia. Tá aqui, ó. Lei de racismo.

Vejam com seus próprios olhos. Artigo 2º. A, injuriar alguém ofendendo-lhe a dignidade ou decoro em razão de raça, cor ou etnia. Etnia significa a língua que uma pessoa fala, a cultura que essa pessoa representa. Me parece que foi exatamente este o ataque. Gilmar não

achou suficiente a primeira entrevista, foi no Metrópolis e ofendeu de novo o Zema. >> Eh, imagine que nós comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Foi exatamente isso que você ouviu. Ele sabe que falou bobagem, sabe que essa sua fala é injuriosa e pode constituir crime. Foi lá no Twitter e escreveu isso daqui. Eu não tenho receio de reconhecer

um erro. Errei quando citei a homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zemo. Desculpo-me pelo erro e reitero que está certo. Não é suficiente pedir desculpa e pedir desculpa agora é tarde. Eu acho que inclusive cabe ao ministro Alexandre de Moraes pedir a instauração de inquérito para apurar esse suposto, em tese crime de preconceito. Mas vamos falar de lei.

Sou advogado, sou professor de direito penal e vamos para a Constituição Federal. Olha só o que diz a Constituição no artigo 5º. diz o seguinte, inciso 42, a prática do racismo, que em tese pode ter se configurado, constitui crime inafiançável, imprescritível e sujeito à pena de reclusão. A lei diz o seguinte: "E não cabe retratação no caso do racismo. Não adianta pedir desculpa. A injúria

racial, que é racismo, hoje é inafiançável, é imprescritível, não admite nenhuma medida despenalizadora, não admite transação penal, suspensão condicional do processo, ANPP. Então, Gilmar Mendes tem que ser investigado e processado, pelo que falou, mais um motivo para pedido de impeachment. E quem diz isso é a lei dos crimes de responsabilidade. São crimes de responsabilidade dos ministros do STF, sujeito a impeachm. proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e decoro de suas funções. Alguém tem

dúvida aqui que além de poder configurar crime de racismo, essas falas fereem de forma manifesta o decoro da função de ministro da Corte Suprema do nosso país. Isso com toda a certeza. Está aqui mais um motivo para impeachment do Gilmar Mendes e motivo suficiente para instauração imediata de inquérito para apurar essas duas falas que em tese podem sim constituir crime de preconceito. Eu sou Jeffre Jquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.