---
video_title: "Lula é um mentiroso contumaz. Vamos desmascará-lo de novo!"
video_id: 3BvC6EdjXho
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3BvC6EdjXho
video_date: 2026-06-30T21:29:14+00:00
video_description: |

---
Olha só, gente, o cachaceiro tá dizendo que vai pra reeleição porque ele quer acabar com a fome no Brasil. O PT tá há 20 anos no poder tentando acabar com a fome e não conseguiu ainda e continua com essa promessa. Olha só, >> eu aos 80 anos, com vitalidade de um jovem de 20, vou concorrer pela quarta vez à presidência da República do meu país e vou concorrer às eleições para poder garantir que o Brasil mantenha-se como país democrático, porque não é possível a gente imaginar, sabe, irresponsáveis. governando um país de 215 milhões de habitantes. Uma população que há muitas décadas sonha em ser um país desenvolvido e que nunca consegue ser porque nunca deixou ser.

>> É um canalha, não é? Um mentiroso com Tomás. 20 anos de PT. Imagina só, esses caras estão há 20 anos no poder. E ele vem com esse discurso que o Brasil está há tempos tentando ser uma grande nação e não consegue. Culpa da esquerda, culpa

dele mesmo. >> Eu quando voltei em 2023, eu peguei um país com 85 87.000 residências começadas pelo governo Dilma paralisadas. 87 6.000 obras, escolas e creche paralisada.

Encontrei o país sem Ministério do Trabalho, sem ministério da Mulher, sem ministério do Direito Humano, sem ministério da igualdade racial, sem ministério dos povos indígenas, era um país de terra arrasada. [limpando a garganta] >> É muito pilantra, né? O presidente Bolsonaro entregou o país para esse sujeito com superaft de 60 bilhões. Esse sujeito em 2023, um ano depois, teve déficit de 230 bilhões. Em 2024 bilhões, em 2025 quase 40 bilhões. De

novo, na pandemia, o presidente Bolsonaro conseguiu que as estatais dessem lucro. A taxa de desemprego com o presidente Bolsonaro na pandemia diminuiu. Na pandemia, em 2022, o Brasil teve crescimento de quase cinco pontos já com esse sujeito pós pandemia. Ele bateu recorde de cobrança de imposto, recorde de endividamento. As empresas públicas estão perdendo o capital, estão dando prejuízo e ele vem com esse discursinho fajuto e pior que engana muita gente. O

país está recuperado, vive o seu melhor momento econômico, vive o seu melhor momento de crescimento nesse período em que o mundo está vivendo em crise. >> Mentira. O Brasil está vivendo seus piores momentos de economia da história. A nossa taxa de juros é a pior em 20 anos. A SELIC tá em 15%. A inflação de

alimentos no governo desse lixo, desse cara aqui, tá em 83%. E ele vem com esse discursinho aqui, ó. >> Eu vou concorrer às eleições mais uma vez. >> Se depender de mim, se depender de mim, você vai ser expurgado na urna, porque você pode enganar alguns, mas a mim e aos meus você não engana. Peço que você compartilhe esse vídeo para que o Brasil veja como esse sujeito é um mentiroso com Tumaz e não tem qualquer compromisso com a verdade e com o Brasil. Tudo o que

ele quer é enganar. O Brasil está 20 anos sofrendo com esses gafanhotos. A esquerda é isso. A esquerda é gafanhoto. Onde põe a mão consuma pandemia o presidente Bolsonaro conseguiu fazer as estatais terem lucro. Agora esse

indivíduo tá destruindo as estatais. A inflação tá um caos, a taxa de juros tá um caos. Isso é a esquerda. Lula bateu o recorde na cobrança de impostos. Ainda assim não é suficiente para manter a gastança desse governo. Nunca uma

primeira dama viajou tanto. A Jan já passou mais tempo fora do Brasil do que o próprio Lula. O Tachad foi o melhor ministro da economia que o Paraguai já teve. As empresas estão saindo do país. Então, de novo, eu peço, compartilhe esse vídeo para combater as mentiras desse governo PT. Eu tenho dito, para

mim nada mais importa, nada mais importa do que vencer o PT esse ano. É vencer o Lula este ano nas urnas para combatermos a tirania da toga a partir do ano que vem. [música]