---
video_title: "Criminoso condenado a 32 anos de prisão, foi solto na saidinha temporária, e adivinha?…"
video_id: 4DWL1OZf4ys
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4DWL1OZf4ys
video_date: 20260811
video_description: |

---
Nós temos que arrumar essa justiça do Brasil. Olha só isso daqui. Um homem que estava condenado a 32 anos de prisão, deveria estar preso, conseguiu o benefício da saidinha temporária do Dia dos Pais. Sabe o que ele fez? Ele matou a mãe adotiva e estuprou as irmãs. Um

cara que deveria estar preso a esse psicopata é concedida a saidinha temporária. Mas agora, no dia dos pais, o presidente Bolsonaro não teve direito de visita dos seus filhos. Só no Distrito Federal, 1520 presos condenados, cumprindo pena, obtiver o benefício da saída temporária no dia dos pais. O que eu quero pra nossa segurança pública do Brasil é que se aplique a mesma legislação que se aplica nos países de primeiro mundo. Foi condenado a 10 anos de prisão, cumpre os 10 anos. foi condenado a 20, a 30, a 50,

cumpre a integralidade da pena. Aqui no Brasil, um ladrão que assalta um trabalhador com uma arma de fogo é condenado a 5 anos, fica preso um ex, ou nem é preso um homicida que mata a própria mãe, não fica preso no Brasil, é condenado a 15 anos, no máximo, cumpre 2 anos de pena e já consegue a liberdade. Isso tem que mudar. Esse monte de benefício para liberdade, esse monte de benefício para despenalização, para desencarceramento, essa política criminal de esquerda de desencarceramento de criminosos, isso tem que mudar. E como mudar isso?

arrumando a nossa lei. Mas para isso nós precisamos de pessoas qualificadas que entendam isso, que consigam enxergar essas falhas, como eu que sou advogado, trabalho há 14 anos com sistema criminal e quero arrumar essa justiça do Brasil. Veja isso. Qual a segurança jurídica para um cidadão de bem, para um pai de família, para um trabalhador? Escolheu praticar crime, colha as consequências.

está preso porque foi condenado, vai ficar preso. Esse monte de benefício de antecipação da liberdade tem que acabar, principalmente essa saidinha temporária. O que dizer agora? O que dizer agora pras famílias dessas meninas que foram estupradas por um cara que estava condenado há 32 anos. Foi condenado há 32 anos, saiu da prisão na saidinha temporária, matou a própria mãe adotiva.

Se tivesse preso, a mãe tava viva e as irmãs não tinham sido estupradas. É esse o Brasil de primeiro mundo que eu quero e a justiça justa para os brasileiros que escolheram respeitar a lei. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou candidato a deputado federal pelo Paraná para lutar pela segurança pública do nosso estado e do Brasil e para arrumar a justiça do nosso país. Isso.