---
video_title: "Uma conversa séria sobre a foto do Flávio Bolsonaro com o Sicário"
video_id: tRcnIQ9Mop0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tRcnIQ9Mop0
video_date: 2026-07-16T14:08:23+00:00
video_description: |
  Essa foto não tem valor probatório algum. O ICL tem que ser imediatamente intimado a fornecer os metadados da imagem, sob pena de penalização.
  
  É assim que temos de tratar esse assunto daqui pra frente!
---
Meus amigos, eu quero ter uma conversa séria agora com vocês, uma conversa adulta sobre essa foto que o CL divulgou do Flávio com o Sicário. Agora é o Chiquini advogado falando. Nós não estamos dando o devido valor à gravidade dessa foto que esse Instituto Campanha do Lula divulgou. E por que que eu falo isso? Porque se estivéssemos em um processo judicial, essa imagem não teria qualquer valor pro B.

Por quê? Porque o ICL divulgou um print e um print por si só você não tem como contestá-lo. Nós chamamos isso no direito de prova diabólica. O que que acontece? Para fins jurídicos, essa prova não tem qualquer valor probatório, porque ela não tem origem. Qual a

veracidade dessa foto? Qual a cadeia de custódia dessa foto? Cadê o metadados dessa foto? Quem tirou essa foto? De qual celular partiu? Qual a origem? Qual

o histórico dessa imagem? O ICL não forneceu. É um print que o ICL, que é, sabemos, um veículo de esquerda, jogou ao vento. Juridicamente, essa foto não tem qualquer valor. Agora, a sustentar a narrativa da esquerda, a manchar a imagem do Flávio, a atrapalhar a campanha do Flávio, essa foto pode ser destrutiva. Agora, é importante

lembrarmos que a prova da acusação cabe a quem a fizer. O ônus da prova é de quem acusa. Por isso, o PL, o Partido Liberal, deveria, ou melhor, deve ingressar com uma ação contra esse ICL para que esse ICL forneça o metadados dessa foto. O que que é isso? Toda foto tem um metadados. O metadados nada mais

é do que um carimbo do histórico da imagem. Por exemplo, qualquer alteração feita na imagem vai mostrar. Esse metados mostra o dia e o horário e a localização que essa foto foi tirada, de qual aparelho partiu. Então, em razão da gravidade dessa foto divulgada, deve o ICL, em uma ação de obrigação de fazer, por exemplo, fornecer a foto original, o metadados dessa imagem, sob pena de ser punido. Então, o PL deveria ingressar com essa ação, determinando que o ICL fornecesse o metadados dessa imagem. Por

quê? Sem esse metadados, não se pode inclusive fazer a perícia nessa imagem. Por exemplo, se o Flávio decide periciar essa imagem, não tem como, porque é um print de uma imagem que você não sabe qual é a original postada já em um site. Não tem como periciar essa imagem sem a imagem original. Você só pode periciar uma imagem quando você pericia a original. Então imagine só, o Flávio não

tem nem como provar ser essa imagem fals a cadeia de custódia. Não tem como nem mesmo a esquerda dizer ser essa foto verdadeira. O que que é a cadeia de custódia? Código de Processo Penal, artigo 158A. Considera-se cadeia de custódia o conjunto de todos os procedimentos utilizados para manter e documentar a história cronológica do vestígio coletado em locais ou em vítimas para rastrear sua posse e manuseio a partir de seu reconhecimento até o descarte. Da onde surgiu essa

imagem, Céli? Cadê a origem? De qual celular partiu? Então, não tem como dizer ser essa imagem verdadeira e não tem também como dizer ser falsa, muito embora essa imagem tenha vários indícios de manipulação. Por exemplo, o dedo mindinho do tal do sicário tem 15 cm.

Que que vai fazer agora? Vai esumar o corpo para medir se o mindinho do sicário tem 15 cm. E mais, por escolheram logo o sicário para divulgar essa imagem. morto não fala, né? Como que você vai intimar agora o sicário para perguntar para ele se essa imagem é verdadeira ou não? É tipo o Lula na

Lava-Jato. Depois que a esposa morreu, ele colocou toda a culpa do triplex nela, morto não fala, né? Então esse é o ponto de argumentação. Nós temos que questionar, cadê a imagem original? Cadê o metadados dessa imagem? Se essa imagem

não tem valor probatório jurídico em um processo judicial, ela não pode ser utilizada. Lembrando que esse CL divulgou essa imagem no dia seguinte à demissão de mais de sete funcionários, a demissão do seu principal diretor e uma imagem com vários indícios de manipulação. Sabe por que eu não acredito que essa imagem é real? Porque ela não tem como ser periciada. Cadê o metadados dessa imagem? Cadê a imagem

original? Então, esse é o ponto. É assim que a gente tem que tratar esse caso daqui pra frente. Cadê a imagem original? Precisamos combater dessa forma essa narrativa da esquerda. Por

isso eu peço que você curta, comente e compartilhe esse vídeo para combatermos essa narrativa falsa criada pelo Instituto Campanha do Lula. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado, sou pré-candidato a deputado federal para combater a esquerda e a ditadura da toga. e deixo aqui um grande e forte abraço a todos.