---
video_title: "Só vamos arrumar o Brasil se primeiro arrumarmos a Justiça."
video_id: CkifppYeE8g
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CkifppYeE8g
video_date: 2026-06-10T00:09:19+00:00
video_description: |

---
E eu vejo que o maior defeito do Brasil hoje, a maior deficiência do Brasil, o maior problema do Brasil se chama sistema de justiça. É o maior problema. É da deficiência do sistema de justiça que nós temos problemas econômicos, que nós temos problemas de segurança pública, que nós temos problema de corrupção, que nós temos problema moral. Eu enxergo a deficiência do Brasil no sistema de justiça. E eu vejo que pra gente começar a avançar, progredir enquanto país >> Uhum. a gente não vai conseguir enquanto

a gente não arrumar justiça. Então a gente olha pra segurança pública, tem que arrumar segurança pública, tem que arrumar saúde, tem que arrumar eh eh eh a moral, tem que arrumar a educação. O Brasil tem que arrumar muita coisa. Mas eu vejo que o primeiro passo, eu vejo como o divisor de águas é a justiça brasileira, porque hoje quem governa o Brasil é o STF. >> Então o poder não está mais na mão dos do povo. O Brasil vive uma ditadura, uma

tirania da toga. Para pensarmos em trabalho, desenvolvimento, futuro do Brasil, economia, eu vejo que a gente precisa começar arrumando a justiça. E é aí que entra o Jeffrey, pré-candidato a deputado federal. Porque quando eu olho que aqui está a base, o início do progresso do Brasil, eu não enxergo, Bruna, pessoas com a bagagem que eu tenho para arrumar esse sistema de justiça. Então, quando eu olho pro lado enquanto cidadão, a gente tem que arrumar justiça, a gente precisa arrumar, tem que arrumar a justiça brasileira. Eu olho pros lados, eu não

enxergo uma pessoa que esteja disposta a isso, com capacidade, com bagagem e com coragem para fazer isso. Então, me vejo na obrigação de ter vivido o que eu vivi. Eu vejo que foi Deus que me colocou ali na Lava-Jato para eu conhecer o PT, para eu conhecer o centrão. Foi Deus que me colocou aqui na farça da trama golpista. esse ímpeto por justiça que arde em mim. Eu vejo que

tudo isso é um propósito para que agora eu, com toda bagagem, com toda expertiza, experiência que eu tenho, eu seja o proponente da reforma da justiça do nosso país. E é por isso que eu vou lutar. Eu queria estar no meu escritório, Bruna, no meu ar condicionado, é muito mais confortável, perto da minha casa. Eu almoço em casa todos os dias, mas eu vejo que o Brasil precisa de alguém que lutei do país. Então, é por isso que eu tomei essa decisão de colocar meu nome à disposição do Brasil. Eu sei que são os

paranaenses que vão decidir na urna, né? Mas é pelo Brasil como um todo, porque eu vejo que se a gente não arrumar a justiça do nosso país, o Brasil não terá progresso. Что?