---
video_title: "Gonet diz que o regime quer atropelar a direita nas eleições"
video_id: 8DxA0Qp0WXk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8DxA0Qp0WXk
video_date: 2026-01-19T13:01:22+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Pronto, gente, tava demorando para o regime se manifestar sobre as eleições de 2026. E adivin disse que a meta é a censura. Exatamente isso. Com outras palavras, porque o regime adora manipular as palavras. Gonê diz a CNN que combate a crime e fake news nas eleições são prioridade. Prioridade é

combater a direita, abastecer o regime e a perpetuação do sistema no poder. Agora a pergunta que vem é: por que usaram o Gonê? Por que ele agora deu as caras pelo regime? É simples, o TSE não está nas mãos do regime esse ano. Csio chega à presidência do TSE em 2026 com influência e ministros aliados. O vice

do TCE é o André Mendonça, ou seja, os dois indicados pelo Bolsonaro. Cásio e André podem não ser os ministros dos sonhos, mas fato é que não estão na colheira do regime, não estão na colheira do Lula. Então, para não expor a ferida da Suprema Corte, selecionaram o Gonê para dar as caras. Mas essa censura não é novidade para ninguém. Desde que o Alexandre de Moraes na presidência do TSE criou Centro Integrado de Combate à Desinformação, nós vemos o TSE ser utilizado para censurar a direita. Óbvio, foi isso que

fez em 2022, que fez em 2024 e que querem fazer em 2026. Talvez não conseguirão através do TSE, por isso já deram a dica que isso poderá ser feito através do PGR via diretamente STF. Mas o que mais me gera insatisfação e incômodo é isso daqui, ó. Desde a criação desse centro de censura do TSE, ele conta com a participação do Ministério Público Federal, que não importa nada porque o PGR é nomeado pelo Lula, mas com participação ativa da OAB. Então, a OAB sempre esteve observando tudo e isso, enquanto advogado, me gera desconforto. Agora, não há como negar

que o TSE, sim, tem sido utilizado pelo regime para perpetuação no poder em detrimento da direita. Isso é óbvio. Tanto que ex-assessor do TSE, diretamente ligado ao Alexandre de Moraes, o famoso Taglia Ferro, ele afirmou várias vezes, já mostrou prova que havia um monitoramento das redes sociais da direita. Não havia um monitoramento da esquerda, do centro, não, da direita desde as eleições de 2022. E isso não é mentira, porque a imprensa teve acesso às mensagens.

Mensagens apontam que Moraes usou sim TSE para investigar bolsonaristas. Jornal lembra Folha de São Paulo, depois todos tiveram. Teve acesso à troca de mensagens entre auxiliares do ministro do STF que revelam caráter extraoficial em demandas feitas à justiça eleitoral. Agora você deve estar se perguntando, tá, Jeffrey, mas você acabou de mostrar que a composição do TSE esse ano é outra. Pode ser que tudo seja diferente.

Pois é, mas o STF ainda é o mesmo. E olha só o que o regime fez. Filha de Gilmar Mendes integra novo grupo de combate à desinformação. Ou seja, o Gonê deu as carinhas, a filha do Gilmar está nesse grupo e o STF é o mesmo. Tá na cara que eles podem inclusive pular o TSE para continuar censurando à direita. Eles fazem Gonê

STF, alegando crimes contra as instituições, contra os ministros. e contra o STF. É óbvio que é isso que eles farão. E todo mundo sabe que essa gente, não importando quem lá esteja, já fazem atrocidades nas eleições. Desde sempre TSE desmonetizou quatro canais e suspendeu divulgação de documentário.

Vocês lembram disso daqui, gente? Em 2022, o TSE fez horrores em 2022, 2024 e agora em 2026 eles já acharam uma forma de driblar o Csio e o André Mendonça. Só não enxerga quem não quer. O regime não quer largar o osso. Ficou muito claro.

Hoje é dia 19 de janeiro de 2026, ano de eleição, e o regime já deu start na censura da direita. Mas nós não jogaremos a toalha, não mesmo. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.