---
video_title: "A C&NSUR@ NAS REDES SOCIAIS COMEÇOU HOJE"
video_id: tj6xLSvb0-k
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tj6xLSvb0-k
video_date: 2026-07-20T22:04:03+00:00
video_description: |
  Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos! 🟢
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Aquilo que eu venho denunciando há tanto tempo, que eu venho alertando há tanto tempo que ia acontecer, aconteceu hoje, segunda-feira, dia 20 de julho de 2026, entraram em vigor dois decretos do Lula que instalam definitivamente a censura nas redes sociais no Brasil. Segundo esses decretos, conteúdos que sejam discurso de ódio, desinformação, fake news, deverão ser imediatamente censurados, deletados pelas próprias plataformas, independentemente de autorização judicial. Agora, quem vai dizer o que é discurso de ódio, fake news e desinformação? E tem mais, a partir de hoje, essas bigteags, Instagram, Facebook, YouTube X, essas empresas de redes sociais, para que atuem no Brasil deverão disponibilizar canais próprios e específicos para que seus usuários possam denunciar conteúdos de discurso de ódio, desinformação e fake news. terminhos que a esquerda criou para acusar os outros, mas na verdade é a esquerda que faz desinformação e que prega o ódio. E o

que mais me indigna aqui é que o Congresso teve 60 dias para derrubar esses dois decretos do Lula e não derrubou. Pior do que isso, hoje esses decretos estão em vigor e o Congresso tá de recesso. Qual que é a sacada desses decretos do Lula? Por que que esses decretos instalam a censura? é que antes desses decretos, se você quisesse derrubar um conteúdo, censurar um conteúdo, você tinha que ingressar uma ação judicial na justiça comum em primeiro grau e não no STF. Aí um juiz

de carreira ia receber esse pedido e o juiz de carreira analisava esse pedido se esse conteúdo estava violando o direito aleheio, se esse conteúdo estava ou não estava amparado pelo direito constitucional à liberdade de expressão. Então, dificilmente na justiça você conseguia derrubar um conteúdo. Agora, com esses dois decretos do Lula, as Bigtecs terão que criar um canal de denúncia e qualquer denúncia de qualquer usuário apontando um conteúdo como difamatório, como desinformação, fake news ou discurso de ódio, a plataforma vai imediatamente retirar esse conteúdo sob pena da plataforma se responsabilizar por esse conteúdo, independentemente de autorização. judicial. Então, a plataforma peleta esse conteúdo sem precisar de ordem judicial, como era antes. Então, vocês

acham que a plataforma vai se colocar em risco de perder dinheiro para manter algum conteúdo no ar? Óbvio que não. A plataforma não vai fazer um juízo de valor se esse conteúdo é desinformação ou não é. Chegando a denúncia, a plataforma vai tirar o conteúdo. A esquerda quer utilizar esses decretos, então, para passar o dia na internet atacando conteúdos da direita como desinformação. Inclusive, a esquerda tá

com muito robô. A esquerda tá gastando milhões em robôs nas redes sociais. Então, eles vão passar o dia denunciando nossos conteúdos e as plataformas irão derrubar, porque não precisa mais de ordem judicial. E se a plataforma não derrubar, a plataforma vai virar responsável pelo conteúdo. A plataforma, então, para lavar as mãos e fugir de qualquer responsabilidade, vai tirar o conteúdo do ar. A gente poderia estar

comemorando também dizendo o seguinte: "Ué, vamos fazer o mesmo, vamos passar o dia denunciando eles." Acontece que nós de direita, nós prezamos pela liberdade de expressão. Nós não queremos uma ditadura. Nós não somos como eles. Nós queremos também que eles tenham liberdade de falar. É disso que se

trata. Mas a esquerda não, a esquerda não quer o debate. A esquerda quer enganar com desinformação. A esquerda joga baixo. A esquerda é criminosa, censuradora, ditadora. Tá, Jefre

absurdo. Você apontou. E agora o que que nós vamos fazer? O que nós vamos fazer é arrumar esse Congresso Nacional. Vejam, nós precisamos de um novo Congresso Nacional. Esse Congresso Nacional que aí

está não representa os brasileiros. deixaram passar 60 dias até que esses decretos entrassem em vigor. Então, só um novo Congresso pode começar pensar um novo Brasil. Esse é o ano de expurgarmos esse nicho do PT e renovarmos o Congresso Nacional. É, gente, a ditadura chegou. A censura nas redes sociais está

instalada definitivamente a partir de hoje. Um grande absurdo. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado, sou pré-candidato a deputado federal pelo Paraná para enfrentar essa gente, essa tirania, colocar o dedo nessa ferida e tentar arrumar o nosso Brasil. Jamais vou me curvar aos corruptos e essa tirania. Um grande forte abraço a todos.

Yeah.