---
video_title: "Agora está provado: a corrupção do Master é do PT"
video_id: mj3z2DVQT1Y
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mj3z2DVQT1Y
video_date: 2026-06-18T12:14:21+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O tempo é realmente a razão da verdade. Tentaram de todas as formas jogar o caso master para cima da direita, mas essa corrupção tem nome e sobrenome. Essa corrupção é do PT e do Centrão. O PT chegou a fazer um Congresso nacional para orientar a militância a criar a falsa narrativa de Bolsonas. Mas essa corrupção sempre foi do PT e do central.

Hoje a Polícia Federal fez busca e apreensão no líder do Lula no Senado. Jaques Wagner, senador, líder do governo Lula no Senado, é alvo de operação no caso master. A BN financeira, empresa da nora de Jaques Wagner, recebeu entre 2022 e 2025 12 milhões do máster, de acordo com quebra de sigilo fiscal. Ou seja, tem prova disso. O próprio senador aparece como destinatário da propina e não é de hoje que esse sujeito está envolvido em escândalos de corrupção.

Operação cartão vermelho. Agentes fazem busca na casa do ex-governador Jackwagner, uma investigação de corrupção da época da Copa do Mundo aqui no Brasil. E na Lava-Jato, esse sujeito também foi investigado. Segundo investigação Lava-Jato, Jaques Wagner recebeu 82 milhões em propina e caixa dois. E por que não tá preso? Porque o

Faquim arquivou investigação contra o seu companheiro de esquerda baiana. Ja Wagner é simplesmente o senador representante do Lula hoje no Senado. Então vejam onde o caso master já está. Caso Master já está no PT. Caso Master chegou em Ciro Nogueira, que é o presidente do PP, partido do Centrão.

Rueda, presidente do União, partido do Centrão. Hugo Mota, presidente da Câmara. ao Columb, presidente do Senado, ou seja, PT e Centrão de novo. Sempre PT e centrão. Eu sempre disse, a corrupção no Brasil não é só da esquerda ou do centrão, não. Centrão e PT sempre

estiveram juntos na corrupção. Mençalão, centrão e PT, Lava-Jato, centrão IPT, INSS, centrão IPT, caso master, centrão IPT. E hoje operação no líder do Lula. E adivinh quem não assinou a CPMI do caso Master? Ele, Jaques Wagner, que sofre sua terceira busca e apreensão, já pode pedir música no Fantástico. Sofreu busca

e apreensão por corrupção na Copa do Mundo, busque apreensão na Lava-Jato e agora busque apreensão no caso master. Tá aqui a fotinho dele. Decorem bem essa carinha. E por incrível que pareça, quem está preso no Brasil? Jair Messias Bolsonaro, Felipe Martins. Pois é,

gente, esse é o Brasil. Estamos em guerra e não podemos nos curvar à tirania, não podemos jogar a toalha. Temos que continuar lutando pelo nosso Brasil. Deus colocou na relatoria desse caso André Mendonça. E não foi à toa.

André Mendonça tem se mostrado um excepcional, excelente ministro do STF. Há uma luz no fim do túnel. Nós vamos vencer essa guerra, nós vamos arrumar o Brasil e vamos nos livrar da corrupção. Eu tenho certeza disso. Eu vou lutar por isso. Eu

sou Jeffrey Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.