---
video_title: "Podemos rir disso?"
video_id: s7JjoVq07kY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s7JjoVq07kY
video_date: 2026-06-22T23:19:44+00:00
video_description: |

---
Gente, esse governo Lula é um verdadeiro fiasco, né? O que esperar de um país que o presidente é quase analfabeta e se orgulha de não ter uma faculdade? Olha só esse documento publicado em Diário Oficial do famoso GSI. O GSI que ficou famoso por aquele careca, lembram? O general Careca do GSI do 8 de janeiro.

Pois é. Olha só esse documento. Designo os militares, fulano de tal. Crano de tal. Olha só isso daqui. Major

fulano de tal e tenente cicrano de tal. Esse é o gsi que emitiu o documento utilizado por Alexandre de Moraes para condenar o Felipe Martins. Felipe Martins foi condenado por causa de um documento emitido por esse órgão aqui que, lembrem os senhores, o documento tava escrito o nome do Felipe errado. Lembram? Tava escrito Felipe no documento, quando o nome do Felipe é com FI. É esse órgão aqui, ó, que o

Alexandre de Moraes utilizou o documento que eu sempre disse que era falso e provei que era falso para condenar Felipe Martins por uma reunião que ele não participou. Lembrando, reunião que nós provamos que o Felipe não participou por Uber, cartão de crédito, conta de telefone, mas esse órgão aqui, ó, que escreveu o nome do Felipe, né? É o órgão que chamou o major de fulano, um tenente de cicrano. É, gente, esse é o Brasil do Lula. Olha só isso daqui. Eles

publicaram esse documento em Diário Oficial. Esse PT é uma piada, uma piada de mau gosto que tá roubando o nosso país. Por isso que a nossa missão como brasileiros é expulsar para sempre esse PT. Nós temos que expurgar. Essa é a palavra. Expurgar. Igual doença, né?

Tomar antibiótico para quê? Para expurgar a pneumonia. Nós temos que expurgar esse câncer do PT do nosso país. Que vergonha isso daqui. Que gente nojenta, desqualificada. Isso daqui é um

atraso pro nosso país. Outubro tá chegando. Vamos expulsar essa gente do nosso país. >> [música]