---
video_title: "🚨Lulinha admitiu que recebeu grana $ do Careca do INSS 👀"
video_id: LszfzdbynqA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LszfzdbynqA
video_date: 2026-03-02T17:06:38+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Novas revelações colocam Fábio Luís Lula da Silva no centro das investigações. Segundo informações divulgadas na imprensa, ele teria admitido a interlocutores que viagens a Portugal, com passagens e hospedagem pagas por um lobista investigado no caso do INSS, de fato ocorreram. A defesa nega qualquer vínculo com esquemas ilícitos, mas há delações, mensagens e depoimentos que estão sendo analisados pela Polícia Federal. Agora, a apuração entra em uma fase decisiva, com cruzamento de dados e possível depoimento na CPMI do INSS.
  
  🟢 O caso ganha ainda mais repercussão por envolver o filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. A questão central é simples: se houve relação financeira, qual era a natureza desses valores? Se não houve, as investigações precisam esclarecer definitivamente. O que não pode existir é privilégio ou blindagem. Se há provas, que sejam apresentadas. Se há inocência, que seja demonstrada. O Brasil precisa de respostas claras.
  
  💬 E você, acredita que a lei será aplicada de forma igual para todos ou veremos interpretações diferentes conforme o caso?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Olha aí, gente. Pra surpresa de zero pessoas, Lulinha admite a interlocutores que teve voo e hotel pagos pelo careca do NSS em viagem a Portugal. Será que foram só voos e hotéis? E a mesadinha, Lulinha, filho do presidente que nunca reconheceu publicamente ter relações com o lobista famoso careca do NSS. Careca, né?

Agora diz reservadamente que viajou com ele para avaliar negócio com cannabis. O pai gosta de uma cachaça e o filho de uma cannabis. Advogado diz que Lulinha não tem ligação com os esquemas do INSS. Mas espera lá, doutor. Dois dirigentes do INSS já fizeram delação premiada dando Lulinha.

Lobista ligada. A Careca do NSS botou Lulinha na roda também. E dizem até os bastidores que o próprio careca do NSS já tá em tratativa de delação premiada e tá botando Lulinha na roda também. E a mesadinha de 300 conto era para quê? Para mear as canabis do final de semana no Lago Sul em Brasília. Lulinha disse a pessoas

próximas tá andando com X9. Lulinha tá andando com cagueta. É, só tem cagueta, né? Só tem lixo no meio dessa trup, dessa esquerda que teve viagem e hospedagem em Portugal. Veja, é em Portugal, né? Viajar no Brasil, no

país que o pai dele tirou todo mundo da pobreza, ele não quer. Pagas pelo lobista. Você imagina, o cara é chamado de lobista. O cara é amigo de um cara que se autotitula lobista. Lulim afirmou terjado com careca para visitar uma fábrica, uma fazenda de cannabis, né, de produção de cannabis com fins medicinais. Diz que dá grana esse troço,

mas negou ter fechado o negócio ou ter recebido qualquer outro pagamento do lobista. Pera, se ele negou ter fechado esse negócio e tem provas documentais, provas testemunhais de que ele tava recebendo mesadinha de 300 conto, se não era por negócios empresariais, era pelo que então essa mesadinha INS. É óbvio, após a notícia cair na rede, o advogado do Lulinha reforçou que o filho do presidente não tem ligação com os esquemas do NSS. Olha só, chamou de esquemas do NSS, botou tudos companheiros no BO e tirou o cliente dele. Ou melhor, vai tentar, né, tirar o cliente dele, mas já tá delatado. A

defesa também diz que ele não foi sócio, nem recebeu valores do careca. Ah, então tá todo mundo mentindo. Todo mundo mente. Tetista é esse troço, né? Eles são os maiores mentirosos, mas só eles.

Fala a verdade. Todo mundo mente. O Lula é inocente e todo mundo que delatou ele mente. Alberto Yusf mentiu, Serveró mentiu, Vacari mentiu, todo mundo mente. Só eles falam a verdade. O funcionário

do careca do NSS mente. Funcionário do careca do NSS afirmou a Polícia Federal que os dois eram sócios. Sim. E o Careca do NSS dava 300 conos. mensais ao filho do presidente. As investigações também

encontraram trocas de mensagens em que o Careca providenciava pagamento de 300 conto ao filho do rapaz. A PF abriu investigação para apurar se o tal filho do rapaz é o Lulinha, igual apuraram também o amigo do amigo do meu pai. Essas mensagens então são meros delírios, né? Muito embora já tenham mais de três testemunhas confirmando esse pagamento mensal de 300 pila R$ 300.000 por mês pro filho do Lula, que segundo o advogado, eles não tinham negócio nenhum. Então, por que receber 300 conto

mês do careca do NSS, tá? Não esqueçamos de quem ele recebia os 300 conos. É igual esse negócio do Banco Master. Não tem problema nenhum ministro ser sócio. Ele não pode ser sócio administrador. É

isso que fala a lei da magistratura. Ministro pode ser sócio de empresa, só não pode ser sócio administrador. Beleza? Agora, ser sócio do Vorcaro, receber 20 milhões do Vorcaro, ter um contrato de 130 milhões com o Vorcaro, você pode ser sócio de empresas. O problema não está aí. O problema é ser

sócio e receber grana do for caro. O problema é receber grana do careca do NSS. E o advogado te complicando. Lulinha, Lulinha, presta atenção. Teu advogado te colocou num BO agora. Porque

se você recebeu 300 pila, tem prova disso? Por mês. Você recebeu 300 ponto por mês do Careca do Scens. Tem prova disso, tem testemunha te delatando e teu advogado disse que você não tem negócio com o careca do NSS. Esse dinheiro vendor era melhor que tivesse inventado aí uma empresa, um negócio. [ __ ]

Lilinha, 20 anos de curso nesse nesse mundo aí, cara. Teu pai deve estar decepcionado com você, Lulinho. Agora fechar as portas paraas tuas teses de defesa. Vai explicar como 300 conto por mês. E eu quero ver se você vai ter culhão de abrir o bico, falar a verdade na CPMI do NSS. Lulinha vai depor sobre

sua relação com o careca do NSS. O Lulinha, gente, pediu para depor, pediu para falar, para explicar as coisas. Será mesmo que vai ter coragem de falar a verdade ou vai seguir o espírito do teu pai? Eu sou o maior coitadinho. Lembra? O Lula chegou a dizer que ele se

compara a Jesus Cristo. Ele é tão inocente, tão honesto quanto Jesus Cristo. O Lula teve coragem de falar um negócio desse e o fruto não cai longe do pé. E nós estamos vendo. Lulinha finalmente confirmou que passeou para Portugal com Careca do NSS no aviãozinho, primeira classe e isso é surpresa para zero pessoas. Quem se

surpreende com petista, o filho de petista metido em corrupção, é porque realmente acredita em Papai Noel ainda e coelhinho da Páscoa. Essa gente é tudo igual. Eu quero é ver esse sujeito preso, que é o lugar onde estar. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.