---
video_title: "Escândalos 2025/2026: INSS e Banco Master"
video_id: RRaaTntKzSw
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RRaaTntKzSw
video_date: 2026-01-15T00:27:05+00:00
video_description: |
  Acompanhe esta live sobre os maiores escândalos 2025/2026: INSS e Banco Master.
  
  Hoje, às 20h.
  
  
  Após as 21h, seguiremos com exclusividade e informações privilegiadas na Comunidade Chiquini. Acesse aqui: http://yt.chiquini.com.br/
---
Boa noite, meus amigos. Primeiro, um feliz ano novo a todos, um ótimo 2026 a todos vocês. Eu tava aqui já faz 10 minutos esperando para dar o horário, lendo já os comentários, o chat, pessoal animado, muito legal, gente. Fico muito feliz com a amizade de vocês, com o carinho imerecido de vocês. Parece que nos conhecemos pessoalmente, né? Tem nomes aqui que eu já decorei,

são tantos comentários diariamente nas minhas redes de algumas pessoas que eu acabo decorando até os nomes e vai gerando um carinho entre nós. Eu agradeço por isso. 2026 chegou, gente, né? Estamos em 2026 e já estou em Curitiba, já tô em casa. Essa semana, desde segunda-feira, já fui pro escritório trabalhando normalmente e hoje é quarta-feira.

E as quartas-feiras, tô com a garganta meio ruim, e as quartas-feiras nós temos live, né, às 20 horas aqui em rede aberta e às 21 nós vamos pra comunidade no canal fechado para falar de assuntos mais específicos, com mais profundidade, mas toda quarta-feira nós Nós estamos aqui. Hoje é a primeira live do ano, muito embora não seja o primeiro conteúdo do ano, porque parece que nem houve recesso, nem houve férias. A política não parou, né, gente? A política não parou. O STF não parou de cometer atrocidades.

Nós tivemos no dia 26 o Felipe Martins tendo uma decisão injusta de prisão domiciliar. No dia dois, nova prisão injusta preventiva. Então eu acabei viajando com a família ali no, acho que foi dia 29, 29 de dezembro eu viajei com a família e acabou que acabei trabalhando todos os dias e produzir conteúdos também porque tanta informação, tanta informação e vocês precisam ter informação verdadeira. Então, sempre que tem alguma notícia que interessa a vocês, eu faço questão de comentar para que vocês não se alimentem de informações mentirosas, informações falsas, informações manipuladas. E aí fiquei viajando com a família até o dia 8, trabalhando todos os dias.

E agora já estou em Curitiba. Estamos na primeira live do ano. 25 foi um ano marcado por muitas injustiças do STF, mas foi um ano que ele termina trazendo algumas esperanças com um caso que eu quero tratar com vocês, que eu vejo um grande potencial ainda, ainda tem, é disso que nós vamos falar, ainda tem grande potencial de ser uma lavatoga 2025 vai entrar na história como ano da falência do sistema de justiça. Isso é uma realidade. O nosso sistema de justiça, ele está falido. Eu

não canso de falar. Esses dias eu tava no aeroporto em Brasília. Esses dias não, agora, né? Antes de terminar o ano, primeira semana de dezembro, eu tava no aeroporto de Brasília, voltando, encontrei um desembargador, eu tava, ele, ô, Chiquini, ô desembargador, tal, cumprimentei, abracei e eu lembro que eu comecei a desabafar, falei: "Pô, pô, tô desanimado com essa justiça, que falência ele: "Não, eu confio na justiça." Quando eu ouvi de um desembargador, ele ainda confia nessa justiça que aí está, eu vi que realmente o nosso sistema de justiça está falido. Se um

desembargador com seu cabelo branco, seus 65 anos de idade, não está enxergando que é absurdo o Alexandre de Moraes tocar inquérito desde 2019, inquérito das fake news. Alexandre de Moraes, prender preventivamente pessoas sem pedido da PF. O Alexandre de Moraes não aceitar testemunhas a serem ouvidas. O Alexandre de Moraes puxar casos pro STF que não tem prerrogativa de foro. Quando um desembargador já não enxerga absurdo nisso e se acostumou com isso, eu não tenho medo de errar e de dizer. Eu não

tenho medo de dizer. Nós estamos em sistema de justiça falido. A comunidade jurídica não se insurge contra uma decisão do Alexandre de Moraes no inquérito das fake news. A comunidade jurídica não se insurge com uma decisão do Morais prendendo Felipe Martins por um acesso que ele não fez. A comunidade jurídica não se insurge com as torturas que o Bolsonaro tá sofrendo.

Nosso sistema de justiça, que eu faço parte, está falido. O ano de 2025 foi marcado pela falência do sistema de justiça, com toda a certeza. foi marcado. 2025 foi marcado pela falência do sistema de justiça. Eu lembro que durante a Lava-Jato, tô ruim de ar condicionado, né, gente?

Essa época do ano é só ar condicionado, me arrebenta. O Zanin fez uma crítica na época da Lava-Jato e ele disse o seguinte, que era absurdo, era absurdo o processo da do triplex andar tão rápido. O processo do triplex em primeiro grau nas mãos do Sérgio Moro, ele teve duração de 1 ano e meio, 1 ano e 5 meses. Durou inquérito, durou o processo do triplex do Lula nas mãos do Sérgio Moro, 1 ano e 5 meses. E o Zanin, esse processo foi muito rápido, né? Limo, foi uma grande crítica do

Zanin, advogado do Lula na época. 2025, nós começamos 2025 sem processo da trama golpista. Nós começamos 2025 ainda com investigação. Em 2025 o processo da trama golpista iniciou e terminou. O processo do presidente Bolsonaro, por exemplo, começa em 2025 e termina com trânsito emjulgado em 2025. O processo

do presidente Bolsonaro do início ao fim demorou 7 meses. Então 2025 foi marcado pela farça da trama golpista. E aí nós tivemos o NSS, que é onde eu quero falar um pouco, e nós tivemos o caso master, que termina o ano bombando. Eu até fiquei triste que o ano terminou e teve recesso, porque quando chega o ápice do caso master, os envolvidos têm a folga de Natal, ano novo, que as pessoas se dispersam um pouco e o congresso se dissolve. para recesso.

Eu achei uma pena que o ano terminou porque deu um ar no caso do Banco Master. Então a gente entra em 2026 não esquecendo que a farça da trama golpista deixou muitas feridas, muitas injustiças. Então, 2026 é um ano de se falar ainda em anistia e se falar ainda nos presos e perseguidos políticos. A anistia não ficou em 2025, os presos políticos não ficaram no passado, nada disso, tá? Nós estamos em 2026 e a gente entra em 2026 com os presos políticos conosco, com a pauta da anistia. A gente não pode

esquecer disso. Diariamente. Eu vivo Felipe Martins, eu vivo Liberdade do presidente Bolsonaro, eu vivo Coron Azevedo, eu vivo os os injustiçados do 8 de janeiro. Todos os dias acordou de manhã, rezou, orou, é colocar os perseguidos de 8 de janeiro nas nossas orações. Eu faço isso todos os dias.

oro pelo Felipe Martins, pelo presidente Bolsonaro, pelo pelo Azevedo, pela Débora do Batom, pelos perseguidos políticos. Então, estamos em 2026 e os presos políticos vieram para 2026 com a gente. Então, as pautas da anistia, da justiça, dos presos políticos, elas não podem se perder nenhum dia. Só que a gente entra em 2026 também trazendo conosco mais duas pautas importantes. Todos os dias nós temos estar com elas.

INSS e Caso Master. Os casos contra a corrupção, os casos contra o regime, contra o sistema que nós temos na nossa geração, começa com mensalão. Mensalão foi um caso contra o sistema, um caso contra o regime. Depois do mensalão, nós tivemos o petrolão, que foi a Lava-Jato, né, que também foi um caso contra o sistema, contra o regime, os dois terminaram em pizza e agora nós temos o caso do INSS e o caso do Banco Master, que já começam com o sistema e o regime tentando frear para que não virem o mensalão e para que não virem o petrolão a Lava-Jato. Vocês estão vendo?

O sistema não conseguiu segurar, o sistema não conseguiu segurar, o regime não conseguiu conter o avanço do mensalão e da lava-Jato. O sistema correu atrás do rabo e venceu o mensalão e venceu a Lava-Jato depois com as anulações, mas eles não conseguiram conter o seu início. E nessa primeira live de hoje, eu quero mostrar para vocês que diferentemente do mensalão, diferentemente da Lava-Jato, o regime e o sistema, o regime está tentando conter o início do caso. Vocês estão percebendo? Vocês estão percebendo?

No mensalão e na Lava-Jato, o regime ficou com medo de se posicionar, de se expor. Hoje o regime não tem mais medo. Por quê? Porque eles sabem como custa caro para eles o mensalão e a Lava-Já. Como o regime sabe, como os corruptos sabem quão caro custou para eles o mensalão, quão caro custou para eles a Lava-Jato, eles estão dispostos a enfrentar já no nascedouro, ainda que se exponham, ainda que seja vergonhoso, ainda que seja escancarada a corrupção, ainda que seja escancarado que eles querem freiar o caso master, eles Eles não querem pagar para ver e deixar o caso crescer de novo, como foi o mensalão e a Lava Jato.

Isso que o Diastófol está fazendo é nítido, que é exatamente isso. Estão tentando conter que o caso master nasça e cresça e se torne o mensalão e a Lava-Jato. No mensalão e na Lava-Jato, ninguém tentou conter o avanço das operações, como o regime tá tentando conter agora. E eles fizeram cálculo, puxa, a gente vai se expor lá no mensalão. Por que que não contiveram o início do mensalão para não se expor?

A Lava-Jato, por que que não contiveram o início do Lava- Jato para não se expor? E agora no caso master, eles botaram na conta, eles falaram: "Não, é melhor a gente se expor, dane-se, danse, vamos se expor mesmo. Vamos escancarar, vamos escancarar o ridículo, vamos escancarar que nós estamos do lado errado, vamos escancarar a sacanagem." Mas é mais barato a gente fazer isso agora e conter esse caso agora do que deixar esse caso virar um monstro que foi a Lava-Jata e foi o mensalão e pegar todo mundo e prender todo mundo e derrubar o regime de novo e voltar um presidente Bolsonaro à presidência. O medo deles é isso, que esse caso master vire uma lava-Jato, que destrua o regime e que a direita se aproveite disso a assumir o a presidência de novo. Então, vamos

recapitular algumas coisas porque fica claro para mim que a vergonha na cara que o sistema e o regime teve no mensalão e teve na Lava-Jato, o regime não tem mais. Vocês estão percebendo isso também? A vergonha na cara do centrão, dos corruptos, ele já não tem mais. Inclusive, é bíblico isso, né? Nos últimos tempos, realmente o troço é ficar escancarado. E nós estamos vendo,

vocês estão vendo? A pouca vergonha tá escancarada.

O problema se tornou o vazamento do contrato de 129 milhões do escritório da mulher do ministro e não o contrato de 129 milhões. Olha o que nós tivemos essa semana. O ministro Alexandre de Moraes se torna presidente do STF no segundo dia que ele é presidente, porque ele é vice-presidente do STF, né? O o o o Faquim é o presidente do STF, o Faquim sai de recesso, o vice-presidente assume a presidência e ele é o Alexandre de Moraes. E ele começa o segundo dia como presidente. No

segundo dia como presidente, o Alexandre de Moraes como presidente, ele manda instaurar. Ele não manda, perdão, errei aqui, ele instaura. É diferente, né? No segundo dia, como presidente do STF, Alexandre de Moraes instaura o inquérito em que ele é a vítima e ele se autonomeia como relator. Comunidade jurídica quieta, OAB quieta, todo mundo quieto.

Isso é gravíssimo, gente. Nunca tivemos isso. Nunca tivemos situações tão absurdas. E por que que ele instaurou esse novo inquérito? Ninguém parou para pensar.

Porque o inquérito das fake news está desgastado. O inquérito das fake news, que foi o inquérito instaurado com essa mesma finalidade, as pessoas esquecem por criar o inquérito das fake news. O inquérito das fake news, ele nasce segundo o o o segundo o eh segundo o Marco Aurélio, lembra o ministro Marco Aurélio? O Marco Aurélio diz o seguinte, que era o inquérito do fim do mundo. Então, quando eles criam o inquérito das fake news, que era o inquérito do fim do mundo em 2019, eles criam esse inquérito com o seguinte raciocínio: blindar os ministros.

Lembra? Esse inquérito, ele é criado com o seguinte argumento: ministros estão sendo ofendidos em sua honra. O STF está sendo atacado. Eles criam esse inquérito no STF, né? Então, eh, instauram esse inquérito das fake news, nomeiam o ministro Alexandre de Moraes como relator desse inquérito das fake news de 2019 é que tudo hoje está no STF. O STF usa esse inquérito das

fake news para puxar tudo pro STF. Então, por que que tudo tá no STF hoje? por causa desse inquérito da fake news. Tanto que toda vez que você vê, toda vez que vocês vêm o inquérito instaurado, o fundamento desse inquérito ir para o STF é desdobramento do inquérito das requirios. Toda vez que um processo toda vez que um processo ele é aberto no STF, eles vêm e colocam desdobramento do inquérito das fake news. Então esse inquérito das fake

news, ele é utilizado como base para tudo que acontece ir pro STF. Então, inquéritos que vão para STF, eles vão com base como desdobramento do inquérito da Fake News. Processos no STF como desdobramento do inquérito da Fake News. É por isso que hoje tudo está no STF. Só que esse inquérito que tá sendo base para que tudo seja no STF, ele já tá desgastado, ele já tá indo para 7 anos.

Por isso que o Alexandre de Moraes acaba de abrir um novo inquérito no STF para apurar vazamento de informações sigilosas contra ministros e familiares. É esse termo. É igualzinho o inquérito da SE News. O inquérito da SE News em 2019 foi aberto para apurar crimes contra a honra de ministros do STF. Agora o inquérito de 2026 foi aberto para apurar violações de sigilos contra ministros do STF.

Igual então esse novo inquérito que o ministro Alexandre de Moraes ele abriu será para neste ano de 2026 fazer novas buscas e apreensões contra opositores políticos, prender opositores políticos. Eles vão continuar fazendo isso. Esse regime que tirou suas máscaras em 2019, não vai se esquivar mais, se esconder mais, se acovardar mais, voltar paraa casinha. Não vai. Em 2019, o regime tirou a máscara e criou inquérito das fake news. Em 2026, esse monstro tá

ainda maior e criou um novo inquérito para continuar perseguindo opositores políticos. Tão entendendo? Então, em 2026, se preparem, veremos um regime ainda maior, um regime ainda mais forte contra a direita, contra os opositores políticos, cometendo as mesmas atrocidades de 2025, mas com uma diferença, com menos vergonha na cara. Cada dia que passa, o regime tem menos vergonha na cara. E o Diastófoli acaba de deixar isso bem claro. Isso que eu tô

falando. Tá bem claro que o regime não tem mais qualquer vergonha na cara. Agora eu chego aonde eu queria chegar. Fizemos essa introdução. Todo mundo entendeu que o regime ele tira a máscara em 2019. Cria-se o inquérito das fake

news para que tudo vá paraas mãos do STF. Hoje, em 2026, o Alexandre de Moraes acaba de abrir um novo inquérito para dar continuidade ao inquérito das fake news, para continuar usando o STF para perseguir opositores políticos. E o caso do Banco Master, que tem o potencial de ser a nossa lava-Jato, a lavatoga, o caso master, que tem potencial de ser o novo mensalão, que tem o potencial de ser a nova Lava-Jato, o regime já contraataca, o regime já ataca o caso master no seu nascedor. E por que que nós estamos tendo um caso master? Porque nós temos uma polícia federal que 80% dela ainda é decente. Só

para vocês entenderem. Mensalão começa com uma Polícia Federal decente. Lava-Jato começa com uma Polícia Federal decente. INSS começa com uma polícia federal decente. Caso Master começa com uma Polícia Federal decente.

Então, se vocês olham historicamente, sempre foi a Polícia Federal, a ala honesta, a ala correta, a ala séria da Polícia Federal que deflagrou as grandes operações, Mensalão, Lava-Jato, INSS e agora caso master. Sempre a ala boa da Polícia Federal que deflagra essas operações. E a ala boa da Polícia Federal com muita coragem deflaga a operação do caso Master. O que é o Banco Master, pessoal? O Banco Master é a lavanderia da corrupção brasileira pós Lava-Jato.

Então, pós era Lava-Jato, o Banco Master é a nova Petobras, para vocês entenderem, é a lavanderia nossa pós lava-Jato. É o Banco Master. O que que aconteceu? Vamos lá. O BRB é um Banco de Brasília.

80% do BRB, a BRB é um banco público que 80% quem manda nele é o Distrito Federal. Ou seja, o governador do Distrito Federal manda nesse banco 80%. O BRB começou comprar títulos podres desse Banco Master até que chega o momento que esse BRB vai comprar o Banco Master, tá? E o BRB então se interessa a comprar por 3 milhões, 3 B, né? 3 bilhões o Banco Master. Então, dinheiro público, né? 80%

disso é dinheiro público, né? para comprar esse banco master 3 B. Só que para comprar um banco tem que ter a autorização do Banco Central. E quando essa compra vai pro Banco Central, o Banco Central analisa o Banco Master e o Banco Central identifica que esse Banco Master é uma fraude. Já tinha dado uma fraude de 12 B. O que

que o Banco Central faz? O Banco Central então manda as informações paraa Polícia Federal investigar esse Banco Master. E da mesma forma e da mesma forma impede que o BRB compre o Banco Master. Foi isso que o Banco Central fez. O Banco Central então olha para isso e fala: "Meu Deus, esse Banco Master é uma fraude".

O Banco Central não deixa o BRB comprar o Banco Master e o Banco Central pega essas informações de fraudes que tava escancarado e manda pra Polícia Federal. A Polícia Federal deflagra a famosa operação do Banco Master e prende o Vorcaro, que é o dono do Banco Master. Só que quando a Polícia Federal faz isso, eles puxam a pontinha de um novelo que começa a desenrolar as situações que nós estamos vendo, tá? O que que se descobre então? O que que começa a aparecer?

Surge agora a informação que o Michel Temer, Michel Temer, o cara responsável pro Alexandre de Morais ser ministro do STF, o Michel Temer foi contratado pelo BRB e pelo Banco Master para intervir junto ao Banco Central, para que o Banco Central aprovasse a compra e venda do Banco Master. Imagina o Michel Temer, então, a condição de advogado, ele é contratado como um lobista pelo Banco Master e pelo BRB para que ele intervenha politicamente como um lobista mesmo perante o Banco Central para que o Banco Central reveja a sua posição e autorize esse negócio de compra e venda. Ali Michel Temer, o que que temos também? Temos o Banco Master contratando o escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes por 129 milhões. Opa, pode até ser indicação do Michel Temer para esse contrato.

Perfeito. Que que nós temos hoje? Nós temos o Tofule nesse meio. O que que acontece? Então, estoura essa operação.

Quando estoura essa operação, primeiro grau, não era STF, não tinha ninguém com prerrogativa de foro. Polícia Federal, Ministério Público Federal e Justiça Federal trabalhando de forma correta. Estoura uma operação maravilhosa. Estoura uma operação maravilhosa. Tudo em primeiro grau.

O Diastofol viaja no jatinho do advogado do Vorcaro pra final da Libertadores, tá? E e na semana que o Diastofoli viaja no avião do advogado do Vorcaro, aí se o Vorcaro já tinha sido preso, já tinha sido solto, a operação já tinha explodido naquela semana, sem motivo nenhum, Diastofoli, sem motivo nenhum, puxa o caso do Banco Master para ele e pro STF. Opa, escândalo. Eles não estão preocupados. Por isso que eu tô falando, nós estamos em um momento que o regime já não está preocupado com a vergonha.

Nós estamos em uma fase em que o regime perdeu a vergonha. Eles preferem se expor e não ter o mensalão e não ter uma lava-ato e conseguir freiar o Banco Master do que o Banco Master se tornar uma nova Lava-Jato. Vocês estão entendendo o regime? É um dias tofle sem qualquer vergonha na cara. puxa o caso do Banco Master para ele, pro STF, pum, e coloca sigilo absoluto na investigação.

Aí nós temos a CPMI instaurada, lembram disso? Se instaura uma CPMI do NSS, né? Nós temos a CPMI e dados são compartilhados do Vorcaro com a CPMI. O Diastofle manda um ofício para O Diastofol manda o ofício para o Columb e fala: "Acolumbre, eh, me devolva tudo que chegou para você aí do Vorcar". Então, o Dias Tofol começa de forma escancarada blindar o Vorcário, o Banco Master de forma escancarada.

O Diastófle faz isso. E é isso que eu estou mostrando para vocês. O regime não está mais preocupado com a vergonha. E aí começa a aparecer, aí vem à tona o contrato com a esposa do ministro e as coisas começam se escancarar e começa aquela guerra de foice. De repente o regime começa a reagir mesmo para tentar frear esse casas do Banco Master.

Pensem vocês, se o Banco Master ele é a lavanderia da corrupção, o Banco Central mandou fechar o Banco Master, o que que faz agora com esse monte de dinheiro da corrupção que lá está? Se o Banco Master é a lavanderia da corrupção e o dinheiro da corrupção tá no Banco Master, o Banco Central mandar liquidar o Banco Master é um problema, porque os corruptos perderão dinheiro. Tem até fundo investigado de receber dinheiro do PCC que botou dinheiro no Banco Master. Então podemos dizer que tem até dinheiro do PCC bloqueado no Banco Master. O que que acontece? o

sistema entra em colapso e nós precisamos resolver. Eles têm que desfazer a liquidação. O regime então usa um órgão que pouca gente sabe, mas que é um lixo, que é um nojo, que se chama Tribunal de Contas, que é extremamente manipulável. O Tribunal de Contas vem da União, provocado pelo regime e diz que vai fiscalizar o trabalho do Banco Central. Por que isso?

Se o Tribunal de Contas da União, fiscalizando o trabalho do Banco Central dissesse que a liquidação tava errada, a defesa do Banco Master podia ir no Tofle e o Tofle podia dar uma canetada a desfazer a liquidação. Então o regime começa mexer o tabuleiro. Opa, vamos pegar o TCU, vamos fazer o TCU fiscalizar o trabalho do do Banco Central. O TCU dá um parecer e vejam que o TCU começa a caminhar para isso. O relator vem e diz: "É, essa liquidação tá precipitada, né? Mas o povo reage." Então, olha a

importância do trabalho de vocês. Nós somos, nós somos aqui mais de 4.000 telas. Olha a importância do trabalho de vocês e divulgarem e enfrentar esse escândalo. Hoje o trabalho que a gente faz em rede social de expor, de escancarar, de de denunciar, ele é importante. Ele é

importante. Então, quando dá aquele escândalo em cima do TCU, o sistema tem que se reag eh eh reajustar. Então os TCU dá aquela recuada e eles vêm, opa, não vamos poder mais por esse caminho. Só que o regime não tem mais cara de pau. O regime tá nem aí. Não tem

mais máscara. Perdão. O regime tá com cara de pau mesmo. Não tem mais máscara. E hoje nós temos a cereja do bolo de uma decisão do Dias Tofol que vem para enterrar enterrar a busca e apreensão do Banco Master.

Hoje a Polícia Federal pede então uma busca e apreensão. A Polícia Federal pede 42 busca apreensões. O Diasófoli não pode negar, senão ia ficar muito feio, ia sair matéria. Imagina, Diastofol nega que a Polícia Federal investigue o Banco Master, né? O Diastof, ele tem que dar as busca pensões, mas ele cria uma cama de gato.

Ele coloca lá: "A busca tem que ser realizada em no máximo 24 horas". As operações t o prazo de 24 horas para acontecerem. É humanamente impossível fazer uma operação de 42 busca apreensões em 42 horas. Eh, em 24 horas, perdão, em 24 horas. 42 busca e apreensões em 24 horas. Impossível. A

Polícia Federal não consegue cumprir isso, ou seja, nasce uma nulidade para todas as buscas e apreensões. Foi uma cama de gato. Foi uma cilada a primeira vez na história do Brasil que nós temos uma decisão judicial que colocou o prazo de 24 horas para que busque a apreensão seja realizada. O Diastófol então diz o seguinte, ó, a Polícia Federal descumpriu uma decisão minha, lacre, tudo que foi aprendido, todos os celulares apreendidos, todos os carros apreendidos, todo o dinheiro apreendido, todos os eletrônicos, lacre tudo e mande aqui pro STF. Há um escândalo em cima disso durante o dia todo. A gente denuncia, a gente

denuncia, a imprensa vem para cima, todo mundo denunciando. O Diastofo lhe dá uma recuadinha agora e fala: "Não, não, não, manda para o PGR". Então, o Diastof acaba de dar uma recuada e fala: "Não, tá bom, não precisa mandar aqui pro STF, mas manda pro PGR". Ou seja, dá na mesma, né? É sair do gabinete do Diastofle e pro gabinete do assessor. Porque o Gonê nada mais é do

que o estagiário do STF. É isso que é esse gonim. Então, onde eu quero chegar com vocês? Eu quero chegar o seguinte. Esse caso do Banco Master já mostrou que tem potencial a ser a lavatoga.

É a lavanderia da corrupção. Esse banco master é a lavanderia da corrupção. O dinheiro da corrupção pós lava-Jato está ali. Por isso que eles precisam acabar com a liquidação do Banco Master para que esse dinheiro volte para o Vorcaro, para que o Vorcaro consiga devolver o dinheiro das pessoas, tá? E eles precisam agradar também os interesses do Vorcaro para que o Vorcaro não faça uma delação premiada. Imagina,

Vorcaro abre o bico. Por isso que hoje os celulares não foram pra Polícia Federal. E agora com essa decisão de a Polícia Federal ter descumprido a ordem do Tofoli, o delegado geral da Polícia Federal, que é nomeado pelo Lula, pode trocar agora o delegado que está à frente dessa investigação do Banco Master, que é um delegado que tá na cara que não tá, que não faz parte do regime. Esse delegado está na cara que ele não faz parte do regime, porque esse delegado pediu as buscas e apreensões. O delegado tá trabalhando, mas o regime acabou de achar uma forma de tirar esse delegado, inclusive. Então eles não

estão com vergonha do que eles estão fazendo, eles estão com uma missão. Não permitir que o caso master se torne uma lava-jato. Não permitir que nasça um Sérgio Moro, não permitir que nasça a Lava-Jato, um deutã da Lenhol. Então eles vão inclusive tirar o delegado que pediu essas buscas hoje, porque ele não cumpriu as buscas em 24 horas. Ou seja, ele descumpriu uma ordem judicial, eles vão arrumar um crime de responsabilidade para ele e vão dar um jeito de tirar esse delegado à frente. E aí o delegado

geral coloca nessa investigação o delegado que ele quiser. É isso que eles querem fazer no caso do Banco Master. De outra sorte, nós temos todo o regime trabalhando para que a direita não volte. Então o caso do NSS, praticamente eles conseguiram abafar. Podem ver. caso do

NSS, pouco se fala. Se não é a CPMI trabalhando o caso do NSS, nós não temos o careca do NSS preso, nós não temos o Lulim aparecendo. Vejam, cadê o Lulim? E agora o caso do Banco Master, eles estão em ofensiva total. Mas gente, nós temos um convidado agora que eu vou colocar aqui na live que veio marcar essa geração. Da mesma forma que

eu trouxe muita notícia ruim. mostrando o que o regime tá querendo fazer. Nós temos também pessoas boas. Nós temos também pessoas boas. E esse cara que eu quero colocar aqui, mas antes eu quero mostrar para vocês uma coisa.

Esse cara ficou famoso por causa desse vídeo aqui. Quem lembra desse desse cara aqui? Vamos ver esse vídeo. Um médico, presidente de um sindicato do Rio Grande do Sul, enfrentou o Morais. É de gente como ele que a gente precisa nesse momento.

>> Preciso me posicionar sobre a intervenção do STF no CFM. A nossa visão é de que é inaceitável qualquer tipo de interferência. O Conselho Federal de Medicina quando vislumbra uma perspectiva de não cumprimento do código de ética, tem obrigação de avaliar. e ele mandou que um conselho local fizesse uma sindicância, o que é uma obrigação pelo código de ética. Se nós tivermos o STF interferindo em condutas que são tomadas dentro da ética médica, nós não teremos como defendê-la. E é justamente

por isso que o Sindicato Médico e eu pessoalmente defendemos que o Conselho Federal tem autonomia para decidir quem e quando cobrar a ética médica. >> Gente, muito legal, né? E ele está aqui conosco, Dr. Marcelo. Uma boa noite. Tudo bem,

meu irmão? Como que o senhor está, doutor? >> Dr. Jeffre, é um prazer enorme falar contigo. Já te escuto e te assisto há bastante tempo. Te conheci especialmente

na na nas teus pronunciamentos lá no STF e é uma honra poder dividir contigo esse palco aqui e te agradeço pela possibilidade. >> Que legal. Olha só, nós não temos, gente, o presidente da OAB nacional para colocar aqui e dizer o mesmo, que ele está enfrentando o STF, mas nós tivemos, olha só, eu fiz questão, eu sou advogado e eu fiz questão de na primeira live do ano colocar um médico aqui. Sabe por quê, doutor? Que eu convidei o senhor para estar aqui para dar um tapa na cara da comunidade jurídica. Era paraa

comunidade jurídica estar fazendo o que o senhor teve coragem de fazer. Gente, o Dr. Marcelo é presidente de um sindicato dos médicos do Rio Grande do Sul e ele deu um pronunciamento que nenhum jurista teve coragem de dar nesse país, de olhar para o Alexandre de Moraes e falar: "Nós, comunidade médica, não vamos baixar a cabeça para o arbítrio". E eu tenho muitos seguidores que são médicos e que me apoiam e que eu vejo que é uma comunidade muito honrada e que tá disposta a lutar pelo Brasil. Então, o senhor é um homem honrado. Eu te amei

aqui, eu quero que o senhor explique o que que aconteceu. Vamos ter um bate-papo, porque eu não sei se o senhor acompanhou, eu tava fazendo um retrospecto do que o regime quer. E agora o contraponto é o que nós vamos fazer para enfrentar esse regime, porque nós não vamos nos curvar. E o senhor representa essa classe que não quer nos curvar. Conta para nós, o senhor na condição de presidente do sindicato, em que momento que o senhor deu aquele pronunciamento?

Por deu. Conta para nós, doutor. >> Olha, eh, primeiro lugar, acho que é importante para, especialmente pros teus espectadores, saberem que o sindicato médico do Rio Grande do Sul é o maior sindicato médico do país e, na verdade, da América Latina. Nós temos mais de 16.000 sócios e temos uma estrutura de defesa política, de defesa jurídica. os

médicos, advogados são sempre muito importantes para nós. E dentro das prerrogativas do sindicato médico, eu tenho a obrigação de cumprir o código de ética médica. Por isso que isso foi tão importante. O que aconteceu de fato naquele momento foi o fato de que o Conselho Federal, que é a instância máxima da jurisdição do do ato médico em si, eh ele fez uma uma solicitação que me pareceu 100% correta, no sentido de que em havendo o risco de haver uma falha no cumprimento do Código de Ética, ele mandou que eh especificamente o Conselho Local do Distrito Federal fizesse a avaliação, o que é perfeitamente ético e faz parte das atribuações do Conselho Federal. Considerando que o conselho fez o que deveria fazer e houve uma determinação do STF para que não só fosse suspenso o a sindicância ou a solicitação da sindicância, como se o presidente do CFM fosse chamado para depor por um potencial crime. Eu caí dentro de uma

questão que é fundamental paraa categoria médica e temos que entender que quais são as nossas obrigações como médico. O médico, diante de algo que fere o Código de Ética Médica, ele tem talvez um pouco mais do que o direito, ele tem o dever de se manifestar. E isso vem, na verdade, na defesa da população, de todas as pessoas que são atendidas por médicos. Se eu, inclusive, eu sou aqui no Rio Grande do Sul, certamente o maior demandador do Conselho Regional de Medicina, porque a gente atua em todo o estado e quaisquer que sejam as dificuldades a gente denuncia pro Conselho Regional de Medicina. E aí eu vou me lembrar de uma pessoa que certamente o senhor conhece bem, professor Olavo de Carvalho. Ele tem uma

frase que ele disse assim que o silêncio diante do ma absoluto é cúmplice. E no exato momento em que aconteceu aquilo, eu tive a certeza absoluta de que eu, como como representante de um sindicato que é o maior do país, eu não poderia me furtar de me manifestar. E eu sei o que as pessoas que se manifestam hoje correm em termos de riscos. a gente pode ser perseguido, pode ter consequências. Mas quando eu assumi a presidência aqui, não é a primeira vez que eu sou a presidente do sindicato, é a segunda vez, eu fiz um juramento de defender os médicos e defender a ética médica. E,

portanto, a minha obrigação nesse momento não é ter um medo pessoal do que possa significar em termos de consequência, mas de cumprir a missão paraa qual eu fui eleito pela maioria da minha categoria. E eu cumpri literalmente denunciando o que acontece, porque no exato momento em que o Conselho Federal, que é a instância máxima da ética no meu país, não pode determinar a abertura de uma sindicância, qualquer que seja, a gente perdeu totalmente o domínio sobre o exercício profissional da medicina. E a medicina é, não tenho dúvida alguma, os teus espectadores vão concordar, uma das formações e uma das exercícios profissionais mais importantes que nós temos no nosso país. E se nós perdermos esse tipo de controle sobre a ética, a gente pode abrir a porta para momentos obscuros. E eu faço questão, eu sei que eu tô me alongando, mas tem um assunto importante. Se

>> à vontade, doutor, >> se um juiz determina que não se pode fazer uma investigação ética, amanhã eu posso ter um médico cometendo óbvias infrações éticas. por exemplo, o médico exercendo tortura ou exercendo estupro ou ou utilizando a sua profissão para produzir o mal, que é o o pior que eu posso fazer como médico, não é não fazer o bem, é fazer o mal. E de repente eu tenho um amigo, esse médico tem um amigo que é um juiz e ele proíbe a investigação. Então, para que nós tenhamos segurança ao ser atendidos, para que os médicos tenham segurança ao fazer os seus atendimentos, sabendo que se houver alguma coisa eles possam denunciar, eu julguei que era absolutamente fundamental que alguém na minha posição tinha obrigação de se manifestar e assim mesmo sabendo dos riscos. >> Bom, muito bom. Man correu o Brasil

todo. Sabe por a gente para quem não, para quem chegou agora, o Dr. Marcelo Matias gravou um vídeo enfrentando a decisão do STF, porque o CFM, Conselho Federal de Medicina, instaurou uma sindicância a apurar a mora ou não atendimento do presidente Bolsonaro nas dependências da superintendência da Polícia Federal. O ministro Alexandre de Moraes, sem ser provocado do jeito que ele está acostumado a fazer desde 2019, numa canetada, mandou o S mandou o CFM arquivar a sindicância. O Dr. Marcelo,

na condição de presidente do sindicato médico, se posicionou e falou: "Não, nós somos médicos, nós temos independência financeira, independência eh eh administrativa e principalmente técnica". e foi e enfrentou e o vídeo viralizou. E eu me senti representado não por um advogado, mas por um médico. Por isso eu fiz questão de na primeira live do ano chamar aqui um médico que fez mais do que os juízes, os promotores e os advogados de todo o Brasil. Eu quero que a classe jurídica siga o Dr.

Marcelo como exemplo. Agora, Dr. Marcelo, eu enfrento grandes batalhas por ser o advogado combativo que eu sou. E obviamente me posicionar. Quando o senhor se posiciona com esse vídeo, como que o senhor é visto dentro da classe médica? Como que ficou no teu meio? Os

médicos te apoiaram ou tá igual a minha classe que eu que eu sou eu sou extrema direita, né? Eu sou advogado de extrema direita na minha classe. >> Olha, eu tenho a felicidade de dizer que eh a minha categoria eu não tive nenhuma crítica de colegas médicos, nem do nosso estado, que seria mais importante, já que eu sou de alguma forma representante dos nossos dos nossos sócios aqui, mas de do resto do país. Eh, o resultado, a resposta àquele vídeo, àquela manifestação foi extremamente positiva. No início houve um problema porque começaram a compartilhar que eu era o presidente do Conselho Federal de Medicina. Eu não sou, nunca fui, não

tenho interesse, não tenho qualquer interesse em assumir a vida de conselho, porque a minha lógica não falou que é no vídeo >> em nenhum momento e o vídeo foi na minha própria rede. E essa é uma questão importante. Como eu sabia que havia riscos, eu fiz o vídeo na minha rede pessoal, no na no na rede do sindicato. O sindicato fez uma manifestação formal. E na manifestação formal eu fiz sobre, claro que eu sou corresponsável porque eu sou presidente, então a gente fez uma manifestação se posicionando contrário aquela decisão, mas eu fiz questão de fazer esse vídeo na minha na minha rede pessoal, mas eu digo com a maior certeza, eu recebi muitas respostas para vocês que estão acostumados com com quando alguma coisa viraliza, pode ser mais normal, mas para mim foi muito fora do do normal eu receber muita citação, muita mensagem e eu não recebi grandes ameaças. eh recebeu algumas ameaças, mas

muito poucas. Na maioria foi muito positivo. >> Eh, a comunidade médica, é isso que eu digo, eu tenho muito orgulho da comunidade, porque a comunidade médica tá mais preocupada com a justiça do que a comunidade jurídica. Eu vejo o os médicos, eu vejo que estão muito mais atentos à política atual do que a comunidade jurídica. Cara, eu eu olho para isso, eu falo: "Gente, eu não tô acreditando. Os médicos estão mais

engajados com a política do que a comunidade jurídica". A classe médica está mais preocupada com o futuro político do país do que a comunidade jurídica. E o teu vídeo escancarou isso. E agora o senhor dizendo que teve apoio, só fica claro para mim que os médicos estão dando muito orgulho para nós. Agora, doutor, aproveitando a tua presença aqui, o meu público, os meus amigos, né, não é? meus

amigos que aqui estão conosco, somos mais de 5.000 delas, eh, 100% de nós estamos preocupados com a saúde do presidente Bolsonaro. O presidente Bolsonaro é um pós-operado. Quatro cirurgias ele fez em dezembro. Quatro cirurgias em dezembro o presidente Bolsonaro fez. Eh, a gente sabe que

quando uma pessoa faz uma cirurgia, ela fica no hospital se recuperando. O presidente Bolsonaro sequer ficou no hospital. Ele foi mandado para uma carceragem, caiu de madrugada, bateu a cabeça, não teve o atendimento imediato, em caráter de urgência, um senhor de 70 anos, pós-operado, que não respeitar o protocolo de um atendimento imediato a fazer exame, a gente sabe o risco de vida que ele corre. Eh, conta para nós o que que tá acontecendo com a saúde do presidente Bolsonaro, Dr. Marcelo, ele tá correndo risco de vida? Eh, conta

para nós o que que o senhor sabe, o que que o que que tá acontecendo com o presidente Bolsonaro, o que que ele tem, como que ele tá. Olha, claramente ele é uma situação extremamente grave, porque ele teve a facada, que é estranho, que alguns chamaram de fakeada, mas obviamente foi uma facada que aconteceu com todos os registros possíveis e impossíveis e alguns indivíduos depois de vários procedimentos cirúrgicos que ele fez após a facada para ser recuperado o procedimento inicial, que foi um procedimento de urgência, ele ele teve uma consequência que pode acontecer, não depende tanto da técnica cirúrgica, até porque os colegas que operaram são de extrema qualidade, mas depende de uma questão muito genética individual. E ele produziu o que a gente chama de aderências. Para quem tá nos assistindo e não é médio, aderência é quando o intestino que deveria correr livremente acaba ficando grudado um no outro e gruda em órgãos e gruda na parede e tal. Essa imobilidade do intestino produz conjunto de consequências que são muito grandes.

Então, como regra, produz dor abdominal, que obviamente ele tem. as dores podem ser inclusive muito altas e podem aumentar com atividade física, com refeições. Ele pode ter a sensação de inchaço, aquela barriga distendida, ele pode ter acúmulo de gases. E a coisa mais importante que ele teve durante e segue tendo foi a questão eh das dos soluços, que há uma consequência que não é tão comum. ele já teve mais de um quadro de obstrução intestinal que pode ser uma suboclusão, ou seja, oclui parcialmente o trânsito intestino ou uma inclusão, obstrução completa, onde simplesmente obstrua integralmente a passagem de feeses. E isso leva a

possibilidade de consequências extremamente graves, inclusive com risco de morte. Por isso ele fez inúmeras cirurgias e as cirurgias resolvem aquelas aderências naquele momento, mas a tendência natural é que ele refaça as as aquelas aderências. e ele certamente o fez. O que, ao que me consta, além das, dos efeitos que ele tem do vômito da tosse, acabou produzindo duas hérneas enginais, que é por esforço, ele fez as cirurgias. >> A hérneia é quando a a aquele há um buraquinho na parte inferior do abdômen onde passam os vasos que vão para as pernas e ali abriu um buraco um pouco maior. Não é só assim, eu tô

simplificando, mas começou a protruir parte do intestino para dentro da virilha. E aí ele fez duas cirurgias, uma de cada lado para botar isso de volta. Cirurgia bem simples ou é uma cirurgia desgastante? >> Ela é a questão toda é a seguinte, ela não é uma cirurgia difícil para para cirurgiões gerais. O problema é que a gente já sabe que ele tende a fazer complicações de aderências pós-operatórias. Portanto, quanto mais

ele fizer procedimento intra barriga, intraperitoneal, intraabdominal, maior é o risco dele fazer adereços. Portanto, maior é o risco dele fazer as consequências que ele tá apresentando. E o galho maior dele, é o que me consta, eu não tenho nenhuma ficha técnica disso, não tenho nenhuma avaliação médica disso, mas é a questão dos soluços. Soluços no nível em que ele apresenta são soluços extremamente graves que tornam basicamente inviável a uma vida com mínimo de qualidade. >> Por que o solúcio, doutor? Eu nunca

entendi. >> Ele é o solúcio é o seguinte, como é que funciona para para ter a contração do diafragma, que é o músculo que a gente tem entre o pulmão e o abdômen. Eu tenho ali uma inervação que é o nervo frênico. E esse nervo frênico ele tem que trabalhar livremente para fazer a contração do diafragma e garantir a a respiração tranquilamente. Começa a ter processo inflamatório, começa a ter aderência, ele começa a ser tracionado, ele fica super estimulado. E nesse

superestímulo, ele começa a fazer contrações involuntárias do diafragma. E essas contrações involuntárias são soluços que eu vou inferir que todos os nossos amigos que estão ouvindo já tiveram em algum momento e sabem o desconforto. O que a maioria dos nossos amigos eh não sabem é como viver continuamente todos os dias com soluços incoercíveis. e todos os tratamentos neurológicos, tal, foram feitos, todos os remédios foram feitos e ele não teve nenhuma boa resposta. Dessa nesse sentido, ele tem tido vômitos de maneira muito importante e tal. E aí fizeram um

procedimento cirúrgico que é a os bloqueios do nervo que são feitos com é um procedimento cirúrgico. Ele não é um procedimento cirúrgico tão agressivo. Ele pode ser feito inclusive com anestesia local e tal. guiada por ultrassom. E aí se faz o bloqueio com o objetivo de reduzir a função do nervo. É

uma cirurgia potencialmente perigosa, porque vamos supor, antigamente se fazia a literalmente a frenectomia, cortava o nervo. Quando cor o nervo, para de ter o soluço. O problema é que interfere na respiração e algumas pessoas não conseguem mais respirar porque eu preciso do músculo do diafragma funcionando para eu poder respirar. Então pode acontecer dificuldades respiratórias. Por isso, mesmo sendo um procedimento cirúrgico perto do que eles dos que ele fez menor, ele não é isento de riscos e nada impede que ele tenha dificuldades respiratórias importantes.

E aí veio a a a o relato, pelo menos, obviamente não tenho acesso ao prontuário, não tenho nenhuma informação de que ele teria tido um desmaio, teria caído e teria tido, e isso foi divulgado publicamente, um traumatismo craniano menor. A gente ouve, a gente ouve que idoso morre porque cai. >> Certamente. E essa é uma das coisas mais importantes, Dr. Jeffre, que é o seguinte. Uma criança cai, não acontece

nada. Uma um jovem cai e machuca o joelhinho. Eu caio, eu já quebro um braço. O meu pai cai, ele pode falecer. porque a as coisas vão ficando cada vez mais graves. E especificamente nós temos

um excelente exemplo que é do presidente Lula que teve uma queda no banho, o que não é motivo de piada, é algo potencialmente grave e ele fez inclusive uma hemorragia intracraniana à custas da queda. Portanto, é aceitável que qualquer pessoa, mas especialmente pessoas mais idosas, façam hemorragias dentro do crânio após uma queda. E aí que tá o problema primordial, na minha forma de ver. E eu digo o seguinte, eu sou ginecologista obstetra, eu não sou neurologista, não atendo emergência clínica, nem emergência traumatológica e, portanto, eu não falo aqui como um especialista, mas eu digo que qualquer médico faria. qualquer médico diante de uma queda de um de uma pessoa idosa que tenha tido uma alteração neurológica, seja qual for, perda de memória, perda de noção de tempo, ele precisa obrigatoriamente, ao meu ver, e é o que eu faria se eu fosse o médico assistente, nunca serei porque não é a minha especialidade, mas eu faria um encaminhamento ao hospital para realização de exames, para fazer um período de observação e repouso, para ver se novos sintomas neurológicos acontecem, porque isso É, ao meu ver, a melhor conduta médica naquela situação.

Provavelmente um neurocirurgião ter melhores, Claro, ele podia fazer um coágulo dentro da cabeça e esse coágulo a gente não sabe qual é a evolução dele. >> O coágulo ele tem que ser escoado mais rápido possível, né? Depende, porque eu posso ter um coágulo estável e ele pode ser observado e eu posso ter um coágulo que está crescendo e esse coágulo que tá crescendo precisa ser intervido. A grande questão não é o fato de que diante do diagnóstico eu sei o que fazer. O problema é que é impossível saber se há um coágulo se eu não faço um exame de imagem. Nós estamos

num num período no qualquer um de nós que tivesse tido o acidente faria uma tomografia pelo menos. >> E tem que ser rápido isso, né? É muito rápido. Eu eu digo, vou fazer uma inconfidência. Eu já tive um traumatismo craniano e a primeira coisa que eu fiz ao chegar no hospital foi uma tomografia e e foi excelente. Eu tinha em coágula,

inclusive. >> Quanto antes fizer, melhor. >> Quanto antes fizer, porque se houvesse indicação cirúrgica, o tempo de latência entre o evento e a cirurgia muda o prognóstico. Traduzindo pro português, se eu tenho que fazer uma intervenção rápida, eu tenho que fazer ela mais rápido possível. Eu não devo esperar eu ter a complicação mais grave, porque o o sistema neurológico é o nosso sistema mais importante. Eu não sei o que que

aconteceu lá dentro e na ausência do conhecimento eu não tenho como definir a conduta. E esse é o principal problema, porque ali efetivamente eu eu tenho não, como eu digo, não sou neurologista, daqui a pouco tem algum exame neurológico tão tão tão completo que garante que não tenha sangramento intracraniano. Eu desconheço e ao que parece o presidente do CFM também desconhece porque ele ele teve essa dúvida tanto que ele imaginou que deveria se fazer a >> Teve uma coisa que que gerou muita dúvida em nós, é o seguinte, eu sou advogado. Eh, eu todos os processos, e eu sou advogado criminalista, então todos os processos que eu juntei algum parecer médico, algum laudo médico, algum atestado, o juiz prontamente atendeu. Eu nunca vi um juiz questionar a técnica médica, né? Eh, a primeira vez que eu

vejo uma intervenção do judiciário na classe médica, como aconteceu? Eu pergunto, o senhor historicamente na medicina é a primeira vez que o judiciário intervém, interfere da forma como o ministro fez ou nós tivemos outros casos semelhantes? Eu desconheço, a gente tem bastante eh eh junções com o judiciário. Judiciário é muito importante para nós. Nós recentemente tivemos uma uma grande vitória aqui no estado do Rio Grande do Sul, justamente por um excelente trabalho do Ministério Público e uma excelente resposta do juiz e a confirmação do tribunal. Portanto, a nós

temos em vários momentos um permeio com o judiciário, mas regra geral, eu vou dizer que temos grande experiência com isso. Nós temos aqui, oferecemos paraos nossos médicos defesa jurídica. Todos eles, em todos os casos de processo civil, conselho ou crime, a gente tem defesa para todos os nossos sócios. E a nossa experiência é vasta nesse assunto. Que que os juízes fazem? Eles não são

médicos, eles pedem para peritos fazer a avaliação e e os peritos que vão guiar o o juiz para que ele tome a decisão correta, seja ela favorável ou contrária do médico. E isso é o usual. Portanto, eu fiquei bastante surpreso quando a gente não teve a possibilidade eh de o próprio conselho, que é o órgão máximo, porque não é nem o conselho regional, é o conselho federal, é o órgão máximo, não podendo exigir a sua função. >> E aquela coisa, eh, eu, eu entendo que nós estamos tratando de um caso que ele foi politizado, mas a minha questão é simples. Médico não politiza. Médico tem

que fazer o atendimento. Médico atende. Médico atende o ladrão que chegou baleado no pronto socorro >> diretamente. Só para ter ideia, eu trabalho aqui num hospital público de Porto Alegre há há mais de duas décadas e nós somos hospital referência pro atendimento de presidiárias. Então eu já fiz procedimento, já fiz parte, já fiz cesáreo, já fiz vários procedimentos e o atendimento que a gente oferece para uma presidiária é o mesmo atendimento que a gente oferece para uma paciente normal, porque ela, para nós, ela é uma paciente normal. Eu sei que muitas pessoas leigas

não entendem exatamente isso. >> E essa é a beleza da medicina, né, doutor? >> Pois é. Quando eu fiz o meu juramento para exercer a minha profissão, eu jurei atender o ser humano e não um ser humano específico com determinadas características. Então, justamente por isso, nós temos como nosso preceito mais importante o não fazer o mal. E os

médicos eles não podem ser preconceituosos, eles não podem atender pior pessoas que não têm condições financeiras ou que não tenham condições eh clínicas adequadas. Não importa para nós isso. Eu eu canso de dizer, eu fiz eh eu fiz parte da formação de múltiplos ginecologistas e obstetras. Eu sempre fui pr setor em residência médica e eu nunca tive uma única diferença técnica minha no hospital do SUS do que uma paciente minha de consultório. Porque eu até posso entender que o atendimento é mais personalizado no consultório, mas a técnica cirúrgica ela é exatamente a mesma. Claro,

>> sempre entrei e dei o meu melhor. Acertei, errei, sou um ser humano como qualquer outro, mas eu sempre fiz o melhor. E é isso que eu afirmo, sem o menor erro, sendo uma pequena liderança aqui do do do Rio Grande do Sul, eu digo, os meus colegas médicos fazem isso. >> Maravilhoso, doutor. E gerou uma preocupação médica. Foi grande a

repercussão dessa decisão do ministro na classe médica? Gerou uma revolta da classe ou a classe ficou indiferente? Como que ficou o clima dessa decisão? a classe, na verdade, porque isso aconteceu no no final da semana, né? Então, aconteceu no momento que nós não tivemos nenhuma reunião pública. Hoje

tivemos muitas reuniões, eu tô aqui no sindicato até esse momento, mas a realidade é que as pessoas têm medo hoje em dia de se manifestar. Nós estamos num momento em que a manifestação pública ela traz inúmeros riscos, né? E e como eu tenho essa essa característica da minha profissão, não como médico, mas como sindicalista, eu me manifesto publicamente, eu sei dos riscos que a gente corre. E justamente por isso muitos médicos, eh, todos que falaram falaram pessoalmente. Eu tive inúmeros comentários na minha própria publicação, porque o grosso dos meus seguidores são médicos.

>> Eu divulguei teu vídeo, o senhor viu? >> Oi, >> eu divulguei teu vídeo. >> Eu vi. Foi incrível, para mim foi muito, muito surpreendente, porque eu não tô acostumado com esse tipo, >> tem que se apoiar. A gente tem que se apoiar. É isso aí.

>> Foi muito importante. >> Foi muito importante. >> E doutor, doutor, eh eh pra gente finalizar, eh o senhor pode a sua percepção, tá? Eu achei muito estranho o presidente Bolsonaro não ficar no hospital uma, duas semanas se recuperando, faz cirurgia e vai paraa cadeia. Claro que o senhor não leu o prontuário, mas eu tô muito errado em achar estranho que ele já fez a cirurgia, no dia seguinte já voltou pra carceragem.

Eh, eu vou dizer de novo a minha opinião pessoal que é independente do prontuário do que aconteceu, >> mas um pós-operatório de quatro procedimentos, como ele fez, eh requer um local de cuidado um pouco mais intensivo, especialmente pro indivíduo idoso, que tem intercorrências clínicas bastante importantes. Então, a minha sensação é de que ele teria se beneficiado com uma internação mais longa e e aí é a minha opinião e eu sempre assumo as minhas opiniões. Eu acho que ele deveria estar em casa com uma um tratamento mais intensivo. Eh, ele pode cumprir fazer a prisão dele, como fazia antes, inclusive da condenação com a prisão domiciliar e com cuidados básicos, porque eh eu tenho eu tenho um receio de que ele tem pouca resistência para o que ele está enfrentando nesse exato momento. Eu acho que da mesma maneira que eu atendo todos os meus pacientes mais humildes, todas as minhas pacientes mais humildes, da mesma maneira que eu atendo as mais abastadas, eh, eu acho que ele deve ter o melhor atendimento possível, o que no meu entender, é impossível que ele tenha.

A queda pode ter sido motivada por isso, um momento de fraqueza, pós-operatório, se recuperando, >> pode por tudo. Ele pode ter, ele pode ter uma alteração respiratória, ele pode, por isso, ter ficado com menos oxigênio e por isso ele pode ter tido uma vertigem que é ficar tonto. Ele pode cair pelo simples fato de que ele é um idoso, ele pode ter tentado se levantar e ter escorregado, pode ter batido em algum local. a gente, eu não tenho informação sobre os motivos da queda, mas idosos sempre devem ter cuidado grande com relação à queda. Inclusive, eu até aproveito aqui os teus amigos para dizer o seguinte: o idoso deve ter suporte dentro do banheiro, deve ter suporte para levantar da cama, às vezes deve ter inclusive uma gradezinha para não cair durante o sono, porque são questões importantes cujo prognóstico é muito pior para idosos. Ele é um idoso e

ele, por causa disso, precisaria ter um cuidado certamente melhor do que o que ele tá tendo. E eu não tenho a menor dúvida de que o cuidado para ele é insuficiente hoje. >> Doutor, só pra gente finalizar, eu converso bastante com o Carlos, né? O Carlos Bolsonaro é muito meu amigo, então sempre é o Carlos que me traz informações. E toda vez que eu converso com o Carlos, eu eu desligo a ligação bastante preocupado com o presidente Bolsonaro. Segundo o Carlos me passa, a

situação é grave de saúde do presidente, né? E, e pergunto, a situação de saúde do presidente para as pessoas entenderem, ela é grave realmente? Eh, de novo, eu vou colocar aqui a relativismo de quem não conhece o prontuário, não conhece o caso em detalhes, mas eu não tenho a menor dúvida de que nós estamos tratando o idoso com comorbidades potencialmente graves a ponto dele correr o risco de não sair mais da prisão. ele corre risco de vida nessa essa doença. >> Eu não tenho eu não tenho dúvida porque eh queira ou não queira a esse conjunto de comorbidades num ambiente que ele fica, de novo, eu não tenho a informação completa, mas ele fica abandonado, fechado, sem possibilidade, talvez de ter acesso à comunicação. É um um

ambiente, >> ele não caminha, ele não caminha, doutor, ele não faz exercício, ele não faz fisioterapia. É, nós nós vemos eh o o resultado disso, né, especialmente idosos quando começam a virar acamados, começam a ter um conjunto eh bem sequencial de intercorrências clínicas e muitas delas são potencialmente graves. A gente vê isso quanto maior for a restrição do movimento. Nós somos feitos e pode acreditar do jeito que quiser por evolucionismo, por criacionismo, não importa. Mas nós somos bípedes, nós precisamos caminhar, nós precisamos ter movimentações. Quando a gente passa um

período demasiado longo, deitado, a gente passa a ter risco de coisas que são totalmente paralelas, mas que acontece. Pode fazer trombose, pode fazer várias complicações, pode fazer embolias. e a questão do risco de queda, acho que fica óbvio para todos, já que a queda já aconteceu, que ela, por toda razão possível, ela pode vir acontecer novamente. E a prevenção de queda seria fundamental. E pelo que eu vi da imagem que foi colocada em redes sociais sobre o quarto que ele está lá na na Polícia Federal, eu não acho que aquele local seja um local que tenha o mínimo de segurança para garantir. Existe uma

coisa importante que na época do na época que tava o o Donald Trump sendo sendo eh processado nos Estados Unidos, havia uma argumentação que era o seguinte, que ninguém tá acima da lei. O que eu sempre concordei, eu acho que ninguém deveria estar acima da lei, mas ninguém tá abaixo da lei. Como ninguém tá abaixo da lei, eu acho, não sou advogado, tô aqui diante de uma sumidade e certamente muitos advogados estão me ouvindo, mas eu acho que ele não pode ter um tratamento a menor do que o tratamento que a lei lhe dá direito. Então isso me parece algo que está acontecendo nesse momento e eu acho que isso nos afasta um pouco do tão falado estado democrático de direita. >> O senhor é brilhante, eu te agradeço.

Vou te dar uma carteira da OAB. O senhor merece, tá? Dr. Marcelo, obrigado pela tua presença, obrigado pela tua disposição. Gente, o Dr. Marcelo me

atendeu prontamente, eu queria que ele viesse aqui explicar para nós e que a comunidade jurídica se encoraje, pela sua coragem, a se levantar e enfrentar esse regime nojento que tá que tá tentando sequestrar o nosso país. Dr. Marcelo, obrigado. >> Parabéns pelo teu trabalho, Dr. Chiquini. Fico muito orgulhoso em ver

que temos homens com coragem para enfrentar e vamos ver o que que vai acontecer no futuro desse nosso país. Só tenho agradecer e agradecer aos nossos ouvintes, as nossos assistentes aqui. Foi uma honra ter conversado contigo. Muito obrigado. >> Obrigado pelo apoio. Estamos junto. Um

abraço. Gente, que legal, né, Dr. Marcelo? Olha só a coragem desse homem, a sabedoria. Muito legal, gente. Como

vocês sabem, toda quarta-feira nós temos a nossa live e às 21 horas eu vou para a comunidade, né? A comunidade Chiquini. Tá aqui, ó, o exército chiquinishi chiikine.com.br.

Tá aqui o Qcode, onde eu tenho a conversa. Temos agora uma live fechada com os membros da comunidade, onde nós vamos falar dos assuntos sigilosos, os assuntos mais delicados, que eu não posso falar em rede aberta. Eh, vocês viram a minha escolha? A primeira live do ano, eu não trouxe um advogado, eu não trouxe um político, eu não trouxe um juiz, eu trouxe um médico. Porque eu quero mostrar pro Brasil que todo cidadão tem que fazer o seu papel.

Ele, na condição de presidente de um sindicato, fez um vídeo. Um vídeo encorajou o Brasil inteiro a se levantar. Por isso que todos os dias, todos os dias, para quem me segue nas redes sabe, todos os dias, de domingo a domingo, a minha missão de vida é denunciar a injustiça, combater a tirania e defender a justiça. Eu faço isso de domingo a domingo. A minha missão de minha missão de vida de domingo a domingo é enfrentar e denunciar a injustiça. E eu peço que

todos o façam. Todo mundo tem seu papel. Precisamos ter a coragem do Dr. Marcelo. Então, gente, para quem faz parte da minha comunidade, vamos lá pra comunidade.

Temos assuntos delicados a tratar lá de bastidores. E para quem não faz parte, eu convido, né, entre na comunidade Chiquini e faça parte dessa família, desse exército que enfrenta a tirania. Gente, só para uma coisa antes de sair, tem muita gente me procurando. Isso, comunidade jurídica, políticos, advogados, né, pessoas, eh, pedindo eh dicas de oratória. Eu vou fazer uma live especial no dia 28. Anotem na agenda. Eu

vou divulgar. Dia 28 de janeiro agora eu vou fazer uma live especial com dicas de oratório para quem quer aprender se se manifestar, falar numa reunião, falar em público, falar, né? muita gente me procura e eu fico feliz por isso, né? Oxe, que você dá curso de oratória? Não.

Então, eu nunca dei curso de oratório, tá? Eh, nunca fiz curso de oratória também, mas eu criei as minhas próprias técnicas de oratória. Então, vou fazer uma super live dia 28 agora para compartilhar com vocês as técnicas que eu criei para mim, tá? para falar em público de oratória, preparar discursos, porque eu acho que pode ser útil para todo mundo que tem interesse em preparar uma reunião, se manifestar em público, tá? Porque muita gente tá me pedindo, então eu preparei isso pro dia 28. Vai

ser uma super live sobre isso, tá? Uma super live gratuita, é live aberta aqui, só tô falando para vocês não esquecerem a data, tá bom? Dia 28. Vamos lá pra comunidade. Chiquini.com.br. BR. Vamos lá pra

comunidade que temos assuntos polêmicos para conversar, mas tem que ser em reservado. Por isso, se você gosta de de bastidor, você tem que fazer parte da minha comunidade, porque lá a gente trata dos bastidores. Gente, uma boa noite. Quarta que vem estamos aqui às 20 horas de novo, tá? Toda quarta-feira 20 horas estamos aqui. Um abraço, gente.

Boa noite. Fiquem com Deus.