---
video_title: "🚨Toffoli largou a mão da esposa do Moraes"
video_id: dZjwo8zt4Ug
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dZjwo8zt4Ug
video_date: 2026-02-07T12:58:26+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Gente, sem querer querendo, Diasfor largou a mão do Morais. Ele disse que somente os casos com prerrogativa de foro ficarão no STF e que os casos que não têm prerrogativa de foro irão para o primeiro grau. A esposa do Moraes é só uma advogada, ou seja, ela não tem foro privilegiado. Então, um delegado honesto e corajoso pode investigar a esposa do Moraes por aquele contratinho de 129 milhões com o Banco Master, o maior contrato da história do Brasil. Lembrando que isso já aconteceu, então tem precedente. Zanim foi investigado na

Lava-Jato, sofreu busca apreensão, bloqueio de bens por suspeita de lavagem de dinheiro, por um contrato na metade do valor de 68 milhões. Agora, o delegado que tiver coragem de fazer essa investigação, assista esse vídeo e preste bem atenção. Tem que se limitar apenas na suposta lavagem de dinheiro. e avançar pra corrupção, aí o caso volta pro STF, porque daí teria suspeita de envolvimento do ministro. Agora, investigar suspeita de lavagem de dinheiro por esse valor exorbitante, neste caso, fica na justiça de primeiro grau e a esposa do Moraes pode ser investigada. O primeiro grau pode passar

a limpo esse caso que todo mundo de fato quer saber. Agora tem uma saída pra esposa do Moraes. Se ela disser então que seu marido é sócio nesse contrato, o caso vai pro STF, mas daí ela coloca a Morais na roda. Aí eu parei para pensar uma coisa. Lembram que essa semana Morais deu um pronunciamento criticando que juízes não podem fazer nada, que juízes estão limitados apenas a dar aula e qual o problema de juízes terem sociedade? Opa! Será que ele já não tá

preparando o terreno para futuramente alegar que era sócio da sua esposa para dar por conexão for o privilegiado paraa sua esposa? É, se houver qualquer indício de envolvimento de Morais com esse contrato, o caso é do STF, tem muita coisa para acontecer ainda. Mas sem querer, Diastof lhe disse: "A justiça de primeiro grau pode investigar a esposa do Moraes". por lavagem de dinheiro, como o Zanin foi investigado na Lava-Jato. Que coisa, né, gente? É um

jogo de xadrez isso daqui. Ninguém percebeu isso, hein? E eu não duvido, nesse estado mastercrático de dinheiro, que mudem o entendimento, mudem a lei e digam que esposa de ministro tem prerrogativa de foro para corrigir essa decisão do Dias Tofle, que provavelmente ele deu sem pensar.