---
video_title: "Efeito Trump?"
video_id: zfGUu_tseU8
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zfGUu_tseU8
video_date: 2026-06-24T18:15:09+00:00
video_description: |

---
Olha só, gente, tudo isso é medo do governo americano combater agora as organizações terroristas aqui no Brasil. Foi só Trump declarar PCC e Comando Vermelho, organizações terroristas, que o combate à criminalidade aqui no Brasil começou a acontecer. Olha só, três apreensões gigantescas aqui no nosso Paraná. Mais de uma tonelada de maconha pela PF é apreendida em Carreta, no Paraná. PRF faz a maior apreensão de fuzis da história do órgão. Olha só, 26

fuzis e 16 pistolas. A última apreensão tinha sido em 2020, no Rio de Janeiro, 20 fuzis. Essa aqui foi aqui no Paraná, na região oeste. PRF essa semana aprendeu 3 toneladas de maconha que iriam para o Rio de Janeiro também aqui no Paraná. Essas três apreensões foram por agências federais de segurança pública. Ordem do governo Lula para que

apreensões aconteçam para mostrar pro governo americano. Olha só, nós não precisamos que os Estados Unidos intervenha nos nossos criminosos. Nós somos capazes de combater a criminalidade. São as famosas apreensões para inglês ver. Obviamente é de comemorar menos fuzis na rua, menos drogas na rua, mas nós sabemos que nem sempre é assim. Mas esses policiais que

fizeram a apreensão são heróis, estão sempre dispostos a trabalhar. Acontece que nós sabemos que quem está acima desses policiais, por vezes, ficam criando impecílios para atrapalhar o trabalho da polícia a serviço do narcestado. Vejam só, gente, que mágica, né? Foi só o governo americano ameaçar vir combater as organizações terroristas que o governo brasileiro de repente começou a combater o crime organizado. Quem não conhece esse governo petista que compre. Agora, meus parabéns a esse

trabalho excepcional dos nossos policiais federais e policiais rodoviários federais que estão do lado do bem.