---
video_title: "Moraes e esposa compraram imóveis no valor de R$ 23,4 milhões à vista"
video_id: gqh3NAltkpk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gqh3NAltkpk
video_date: 2026-04-06T14:39:33+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O vídeo levanta questionamentos sobre a evolução patrimonial do ministro Alexandre de Moraes desde sua entrada no STF, destacando a aquisição de diversos imóveis e o crescimento expressivo dos bens ao longo dos anos. A análise aborda dados públicos, registros imobiliários e a atuação profissional de sua esposa, discutindo possíveis explicações para o aumento patrimonial.
  
  🟢 Além disso, o conteúdo traz uma visão crítica sobre transparência, fiscalização e o papel das instituições diante de informações divulgadas pela imprensa, incluindo veículos como a Folha de S.Paulo.
  
  💬 Na sua opinião, o aumento patrimonial de autoridades públicas deveria ser mais rigorosamente fiscalizado e explicado à população?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Você ganha R$ 30.000 por mês. Em 4 anos, você adquire cinco imóveis no valor de 24 milhões de reais e paga à vista. Isso é possível? Sim, isso é possível para o casal Morais. Patrimônio de Morais

triplica desde que se tornou ministro e soma R 31 milhões de reais. O salvador da democracia está mais para lobo de All Street, né? O patrimônio imobiliário do ministro Alexandre de Moraes triplicou desde sua entrada na corte em 2017 e atingiu 31 milhões em bens. Segundo dados atuais levantados em registro em cartório, o crescimento representa o saldo de 266%

em relação a 8 milhões declarados à época, quando o magistrado assumiu o cargo indicado pelo presidente Michel Temer. Hoje o casal acumula 17 imóveis entre casas e apartamentos, terrenos e sala comerciais. Nos últimos 5 anos, na verdade são quatro, o casal investiu 23,4 milhões na aquisição de bens em São Paulo e Brasília, todos pagos à vista, conforme documentação oficial. Eu acho que o Alexandre de Moraes tem que vender um curso de como com R$ 30.000 você adquirir à vista cinco imóveis no valor de R$ 23 milhões deais. Agora no

site do Wall, olha só, Wall, normalmente colunistas de esquerda. A empresa da família foi usada para comprar casa de 700 m² no Lago Sul, em Brasília, por R milhões deais em agosto do ano passado. Ah, no ano que ele tava salvando a democracia. O pagamento foi dividido entre um sinal de 6 milhões no Pix e outra transferência no Pix de 6 milhões. Outro negócio imobiliário foi a compra de um imóvel de alto padrão em Campos do Jordão para passar o feriadinho e passar as férias. Nada muito grande, 700 m² de

8 milhões. Em São Paulo, a família tem sete móveizinhos, incluído dois apartamentos no jardim, tá? No jardim comprados em 2021 por 3 milhões cada. Tá, Jeffrey, mas dá dica, como isso é possível? É assim, ó. Você vira ministro

do STF em 2017 e passa o seu escritório paraa sua esposa. A atuação profissional de Viviane também se expandiu com a posse do ministro Alexandre Moraes no STF, com o crescimento expressivo no número de processos em tribunais superiores que saltam de 27 processos para 152 desde 2017. Ela é sócia do escritório que herdou do marido junto com os filhos do casal. Tá, mas e a Receita, Receita Federal não viu tudo isso? Como pode um ministro que ganha 30 conto por mês comprar tudo que comprou? Calma lá,

calma lá. Tudo tem estratégia. Parte das aquisições imobiliárias foi realizada por meio do Instituto Lex, Instituto de Estudos Jurídicos, ó, Instituto de Estudos Jurídicos, comprando imóveis de 12 milhões no Pix, 8 milhões no Pix. Empresa do casal, que tem nome de estudos jurídicos, na prática é para administrar bens. Jeffre, eu já tinha ouvido falar desse instituto. Sim, o

Instituto da Família do Morais e foi sancionado pela lei Magnix. Lembram disso? O que é esse instituto? É uma empresa ligada à família de Morais, criada pela esposa do Morais e tem os filhos como sócio. A séde em São Paulo e o capital social era de 5 milhões.

Cresceu, hein? Principal atividade é o treinamento em desenvolvimento profissional e gerencial. Que que tem a ver esse instituto com compra de imóveis milionários no Pix pra família? Só que o endereço do instituto é o mesmo endereço do escritório herdado pela esposa do Morais. Do Morais. O instituto é tão bom

que não precisa nem ter página na rede social e na internet. O instituto tem página no Instagram, mas não é atualizada desde 2017. O Instituto anda sozinho. É, gente, o brasileiro tem que olhar isso aqui e ficar quieto, porque senão é atentado à democracia. Criticar ministros, exigir lisura dos ministros, é um ataque às instituições com o risco de tomar busca, apreensão naquele inquérito infinito das fake news. Você

divulgar isso daqui é ataque às instituições, é ataque aos ministros e você entra no inquérito das fake news, fica lá para sempre, perde o passaporte, toma a busca apreensão e tem a vida desgraçada, porque eles são intocáveis. Calem a boca, cidadãos brasileiros. Engulo isso daqui porque em 2025 o Bozo, como eles dizem, foi preso e eles salvaram a democracia. Parece brincadeira, mas não é. Isso. É pura

verdade. Está provado pela Folha de São Paulo e divulgado por todos os veículos grandes de comunicação. Mas eu digo uma coisa para vocês, isso não é normal. Isso não tá certo. Eu sou advogado criminal e comprar esses imóveis à vista não é comum e não indica coisa boa. Fato

é que em 2027 o Congresso Nacional vai começar a trabalhar e botar tudo isso a língua. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.