---
video_title: "Sobre a arma do presidente Bolsonaro apreendida em blitz: ASSUNTO ENCERRADO!"
video_id: mjPu4JeWQbM
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mjPu4JeWQbM
video_date: 2026-07-02T10:16:16+00:00
video_description: |

---
Ó, gente, sobre aquela arma do presidente Bolsonaro que caiu numa blitz, assunto encerrado. Eu falei para vocês em outro vídeo que antes de dizer ser crime, ter havido uma falta grave, a arma deveria ser submetida a uma perícia a analisar a eficácia, a eficiência e a aptidão do armamento. Arma no Brasil é objeto que dispara projétil mediante combustão. E a perícia concluiu que aquela arma era inapta ao disparo, ou seja, tecnicamente não é arma. Então não há que se falar em crime de porte ilegal de arma de fogo. Inclusive a Polícia

Civil já concluiu isso. Não houve também crime de posse ilegal de arma de fogo, que é quando você tem a arma em casa sem permissão, porque o presidente Bolsonaro tinha permissão, ele tinha registro do armamento. Então também não houve posse ilegal de arma. E não houve porte ilegal de arma, porque tecnicamente, segundo o estatuto do desarmamento, aquele objeto não é arma. A perícia concluiu que não tinha percursor. Ou seja, uma arma sem

percursor é apenas um objeto, não é arma, porque não deflagra projétil mediante combustão. Então esse fato não constituiu crime e não constituiu também falta grave. Não poderá o presidente Bolsonaro perder o benefício da prisão domiciliar por este fato, porque então não constituiu falta grave. Eu tinha alertado a isso, que antes de tudo deveriam primeiro analisar a aptidão do armamento. Foi isso que o PGR pediu e concluíram que aquele objeto não é arma.

Assunto encerrado. Presidente Bolsonaro não cometeu crime de porte ilegal de arma de fogo e não houve falta grave. Mantido então o benefício da prisão domiciliar. Perfeito. Assunto encerrado.

Os petistas que estavam todos empolgadinho com esse fato podem chorar no chuveiro à vontade.