---
video_title: "🚨 Não há outro caminho: a saída para o Brasil é a reforma do sistema de justiça!"
video_id: 9uSMghZQdSM
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9uSMghZQdSM
video_date: 2026-01-30T10:00:28+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 A reforma do sistema de justiça não é pauta eleitoral, é missão de vida. Enquanto parentes de ministros faturarem nos bastidores, o STF seguirá capturado por interesses. Proibir familiares até o terceiro grau de advogar na Corte, acabar com o foro privilegiado e valorizar juízes de carreira é o mínimo para devolver seriedade ao sistema.
  
  🟢 Defendo um modelo simples e funcional: processos criminais resolvidos em até quatro meses, encerrados no segundo grau. STF para julgar teses, não partes. Menos tribunais superiores, mais segurança jurídica. Só assim o Brasil para de discutir Supremo todos os dias e volta a falar de economia, indústria, educação e crescimento. Sem essa reforma, não há saída.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
uma missão de vida, tá? Eu tenho colocado isso como missão de vida, a reforma do sistema de justiça. Nós temos que lutar a partir de agora tem que ser a nossa maior missão de vida. Reforma do sistema de justiça. O que que tem que ser feito? Proibição de parentes de

ministros até terceiro grau, que daí pega até cunhado, tá? Proibição de parentes de ministros até terceiro grau, advogar na Suprema Corte. Se isso acontecer, ninguém mais vai querer ser ministro do STF. E daí só vai pro STF quem de fato tem vocação. Lembrem, um dia Gilmar Mendes olhou pro Barroso e disse assim: Barroso tava machão, brigando com o Gilmar Mendes. Aí o

Gilmar Mendes disse assim: "Ué, se você é tão moralista assim, por que você não fecha teu escritório?" Exato. >> Então não adianta, se forem proibidos de fazer lobby através de seus escritórios herdados pelos seus parentes, mais ninguém irá querer ser ministro do STF. Aí não faz mais sentido ganhar 30 conto por mês, porque o próximo presidente do Brasil, ele vai indicar quatro ministros do STF. Vocês estão entendendo o que é isso? Quatro. Imaginem se o Lula indicar

mais quatro ministros do STF. E nós precisamos de um Congresso decente, né, de um Senado decente para fazer uma reforma do sistema de justiça, tá? Eh, a gente tem que acabar com o foro privilegiado, a gente tem que acabar, tem que proibir familiares de ministros de advogarem, a gente tem que valorizar os juízes de carreira, a gente tem que acabar com o STJ. Eu tenho várias ideias maravilhosas. A gente tem que, por exemplo, o STF não pode mais julgar partes.

Eu tenho várias ideias. O processo ele tem que terminar em segundo grau. STF não tem que julgar partes. STF tem que julgar teses. A ideia de reforma do sistema de justiça, que eu tenho rabiscado, eu tenho bastante coisa escrita já, é para que um processo criminal dure 4 meses.

Um processo, ele tem que demorar 4 meses a ser julgado e depois não sobe mais paraa STF. A gente não precisa de eh TST, STJ, não precisa desses tribunais superiores. Processo tem que ser primeiro e segundo grau. Acabou. A Suprema Corte tem que julgar tes 100 processos por ano, 150 processos por ano no máximo.

Então, se tivermos um presidente decente e um Congresso decente, dá para fazer uma baita de uma reforma no sistema de justiça. E aí depois disso, a gente para de falar de STF. Nos Estados Unidos, você liga a televisão, ninguém tá falando de Suprema Corte. Chega, é hora de voltar a falar de indústria, de economia, de crescimento, de educação, de saúde. Todo dia a gente fala de Alexandre de Moraes de STF. Ninguém

suporta mais isso. A reforma do sistema de justiça, ela trará também segurança jurídica que reflete diretamente na economia. O Brasil tem que produzir, o Brasil tem que ter uma marca própria de carro, entende, Pitoli? Então, não há outra saída. A saída para o Brasil é a reforma do sistema de justiça.