---
video_title: "🚨 Vorcaro iniciou delação premiada contra tudo e todos!"
video_id: WmL65JhcpVc
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WmL65JhcpVc
video_date: 2026-03-19T23:18:54+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Agora é para valer. Daniel Vorcaro iniciou sua delação premiada. André Mendonça autorizou sua transferência para a sede da Polícia Federal e isso significa o início da delação premiada. Transferência de Vorcaro para a superintendência da PF indica que processo de delação já começou. A mudança de local de prisão foi autorizada pelo ministro do STF, André Mendonça. Isso é exatamente assim. Eu já

participei de inúmeras delações premiadas e toda vez que um delator inicia o acordo de colaboração, ele é transferido para a superintendência da Polícia Federal para facilitar o contato com o delegado que preside a investigação e com o membro do Ministério Público que conduz a delação. Essa transferência que ocorreu, ela se dá para que o delator tenha contato diário e direto com os investigadores para dizer o que tem que ser dito, para confirmar informações, para apontar e indicar provas, para trocar informações da delação. Uma delação, ela não é rápida, ela pode demorar dias, semanas. Então, para facilitar o contato do delator com os investigadores para evitar deslocamentos entre presídio e PF, o delator já é transferido paraa sede da PF para terem contato direto e facilitado. Isso é a grande prova que Vorcaro deu início à sua delação. Já tem

até vídeo do helicóptero do Vorcaro chegando na sede da Polícia Federal. Mas sabem onde está a cereja do bolo disso daqui? Está no fato de que Vorcaro delatará tudo e todos. Vorcaro delatará todo mundo. Lembrem, essa semana o advogado do Vorcar procurou o ministro André Mendonça e propôs um acordo parcial, delatar políticos e delatar um ministro poupando outro. Mas André

Mendonça não aceitou. André Mendonça disse para a defesa do Vorcaro: "Ou vocês fazem uma delação total ou não aceitaremos delação premiada, porque a lei proíbe que a delação seja parcial". O delator ele não pode decidir quem delatar, ele tem que delatar tudo que sabe e todos os envolvidos. O que significa que se a delação iniciou, Vorcaro aceitou fazer uma delação total e não poupar ninguém. Deve ser por isso então que Gilmar Mendes até chorou hoje no plenário do STF quando se referiu ao Alexandre de Moraes.

>> O Brasil tem uma dívida para com Vossa Excelência, ministro Alexandre. as futuras gerações

saberão reconhecê-lo. Muito obrigado, presidente. >> Obrigado. >> É muito emocionante, né? Quase me deu nó na garganta aqui, mas é de alegria com o fato de que Vorcaro fará uma delação premiada. Até quem não tem cabelo em

Brasília vai dormir hoje de cabelo em pé. Teremos muitas e muitas novidades nos próximos dias e eu trarei para vocês. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Não percamos as esperanças. Esse jogo vai virar. Vamos

vencer. M.