---
video_title: "Não me curvei ao STF e não vou me curvar a Hugo Motta"
video_id: iRquutUe2YU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iRquutUe2YU
video_date: 2026-05-05T18:41:43+00:00
video_description: |
  Nunca me curvarei à tirania. Tenho compromisso com a justiça!
  
  Os presos políticos nunca serão abandonados nem esquecidos; seus familiares não estão sozinhos.
---
Antes de iniciar a minha fala, eu quero cumprimentar todos os familiares de perseguidos políticos que aqui estão, injustiçados, que vem sofrendo desde 2022. E esse pesadelo não acaba, não acaba, não acaba. E sabe por, excelências, que eu começo cumprimentando esses brasileiros, porque aqui é a casa deles. Essas pessoas que aqui estão, senhor presidente, estão na própria casa. Aqui é a Casa do povo.

E esses familiares de presos políticos que estão sendo perseguidos pelo Estado, eles buscam aqui nessa casa, deputado Marcel, o único e último suspiro de representação. foram perseguidos pela Polícia Federal, perseguidos pela GU, perseguidos pelo PGR, perseguidos pela corte máxima do nosso país, perseguidos pelo GSI do poder executivo, buscaram nessa casa, em seus representantes, um último suspiro. O que os deputados que estão sendo hoje julgados fizeram ou fizeram no exercício constitucional de representar seus eleitores? Excelências, o que mais a população reivindica hoje em dia é segurança jurídica. O que tem faltado pro nosso país é segurança jurídica.

Segurança jurídica é saber porque ganhou, é saber porque perdeu. Deputado Mário Friz, isso é segurança jurídica. E hoje a população, deputado Marcel, que realmente detém o poder, por isso que não há como se falar em golpe se eu entrei na minha própria casa. Como praticar um golpe de ter entrado na minha própria casa? Não existe invadir a Alvorada. A Alvorada é do povo. Não

existe invadir o Senado, invadir a Câmara. Isso daqui é do povo. Esse é o primeiro ponto que se destaca aqui. Não se vê segurança jurídica hoje no poder judiciário. Isso é uma realidade. Eu como advogado, me dói o

coração reconhecer isso, que a justiça brasileira faliu. Isso é uma realidade. Agora, o que não pode acontecer é a casa do povo, que é uma casa de lei, não aplicar corretamente as leis. Aí acabou a democracia. Aí acabou definitivamente o estado democrático de direito, a casa de leis que não aplica as leis que criou.