---
video_title: "Por que Moraes arquivou inquérito da PF contra Hugo Motta?"
video_id: 5wafmwwvGpw
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5wafmwwvGpw
video_date: 2026-05-22T11:49:14+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
E como todo mundo sempre soube que Hugo Mota está a serviço de Alexandre de Moraes, ele foi agora presenteado por não ter instalado a CPI do Master. Alexandre de Moraes arquivou o inquérito da Polícia Federal contra o Gumota por bagagens não fiscalizadas. Quem lembra desse caso aqui? As bagagens do Gumota não foram fiscalizadas em aeroporto. Pf instaurou investigação sobre malas fora de raio X em voo com Ciro Nogueira eugumoto. Lembram disso? Aqui está o

raio X, mas a bagagem do Hugo Mota foi desviada, passou aqui do lado sem fiscalização. A Polícia Federal instaurou o inquérito para apurar isso daqui em abril. Um mês depois, Alexandre de Moraes já arquivou a investigação. Agora, por que é será que essa investigação foi arquivada em tempo recorde? Todo mundo sempre soube do trabalho de bastidores do próprio Alexandre de Morais e do Dias Toffoli para barrar a CPI e CPMI do máster.

Ministros do STF pressionam ao Columbre contra a instalação da CPI do Master. E Hugo Mota nunca escondeu estar empenhado nessa missão. Pedido de abertura de CPI do Banco Master terá tratamento regimental de Zugumota. Ugumota joga balde de água fria em quem sonha com a CPI do master. Missão dada, missão cumprida. Hugo Mota conseguiu barrar a

CPMI do master e foi agraciado com um arquivamento de inquérito da Polícia Federal contra ele de um mês de duração. Engraçado que o inquérito das fake news já dura por 7 anos. é de 2019. É isso que nós temos que enfrentar. É isso que tem que mudar. Um STF politizado que faz

sim política, que participa ativamente do jogo político com interesses pessoais nas causas. Isso é inadmissível. Não há que se falar aqui em estado democrático de direito com essa interferência direta de juízes políticos em causas. Tá tudo muito escancarado, esse arquivamento aqui mais escancarado ainda. E o que nos resta é continuar sonhando com o Brasil melhor e continuar lutando contra isso.

Com muita luta nós vamos vencer essa tirania. Sim, eu tenho certeza disso. É por isso que eu sou o pré-candidato a deputado federal pelo Paraná para tentar arrumar isso. Eu sou Jeffre Jquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.