---
video_title: "😱Kakay entregou Toffoli e Moraes 💣"
video_id: VGUge3DK0AI
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VGUge3DK0AI
video_date: 2026-01-01T23:07:25+00:00
video_description: |

---
Gente, o que é que está acontecendo em Brasília? Essa semana vazou um vídeo do Kakai criticando que os escritórios dos parentes, dos ministros do STJ e do STF estão dominando o mercado da advocacia em Brasília, nos tribunais superiores. Agora essa bomba, o Kakai entregou o ministro Dias Tof. Ele caguetou que o Tofo contou para ele que entregou a relatoria do inquérito das fake news, o famoso inquérito do fim do mundo, ao Alexandre de Moraes, porque recebeu ameaça. É isso mesmo.

>> Eh, quando lá em março de de 19, o ministro Tof presidiu o Supremo e ele falou: "Cakai, você vai ao Supremo hoje?" Posso ir? Eu vou anunciar uma coisa importante que se estivesse lá. Ele anunciou o inquérito que chamado inquérito fake news. Eh, eu falei: "Tof, é óbvio que f defenda isso como amigos da corte. Você sou advogado dos mais

antigos". É difícil dizer isso, mas sou um dos mais antigos que é o Supremo. E aí eu disse to é óbvio que você tem o direito de abrir regimentalmente, mas dividir pro min distribuir pro ministro Alexandre fera o juiz natural. Ele disse: "Eu não posso te dizer nada. Só estou te dizendo que está acontecendo muita coisa e que nós estamos sendo ameaçados.

>> Ameaça de quem? Então, olha só, eles e sempre eles e não é de hoje. Então, o Kakai disse que ele avisou o Dias Tofol que não poderia dar a relatoria do inquérito das fake news a Alexandre de Moraes. Isso depende de um sorteio, mas por ameaça ele foi obrigado a dar o inquérito das fake news a Alexandre de Moraes. Lembrando, esse inquérito das fake news, nunca esqueçam disso, é o motivo pelo qual todos os casos, desde 2019 para cá, estão no STF. Sim, a farça

da trama golpista está no STF porque eles usam como base o inquérito das fake news. Tudo que acontece hoje no Brasil, eles puxam pro STF por causa desse inquérito das fake news. Inclusive, esse famoso escândalo do Banco Master está agora no STF e o escândalo chegou nesses dois. Não esqueçam, Dias Tofoli voou de jatinho com o advogado do Banco Master. No dia seguinte, ele puxa o caso do Banco Master para o STF sem motivo nenhum. O ministro Alexandre de Moraes

tem sua esposa com um escritório milionário de 129 milhões. Ou seja, a relação, o jogo combinado desses dois, segundo o próprio Kakai, é desde 2019. Só que o Kakai trouxe uma informação que é uma bomba. A competência, o inquérito das fake news tá com Morais porque houve ameaça. Ameaça de quem é gente? 2026 está só

começando. Será longo, tem muita água para rolar ainda. E eu digo para vocês, será o ano da queda do regime. Eu tenho muitos outros vídeos para soltar ainda.