---
video_title: "Alcolumbre quer o próprio impeachment"
video_id: bzPPUxbwdHY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bzPPUxbwdHY
video_date: 2026-07-02T21:00:22+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Al Columb vai conseguir o próprio impeachment. Exatamente isso. Para agradar o PT e para tentar salvar seu amigo, senador petista Jax Wagner, alcumbre praticará improbidade administrativa. A Columbre defende Jax Wagner, zero novidade. Após operação da PF e aciona advocacia do Senado. A

advocacia do Senado vai atuar por prerrogativas de Jaques. Diz ao Columb. A Columb disse que vai colocar a advocacia do Senado para defender o senador Jaques Wagner em crime privado, sem qualquer relação com o mandato. Deixa eu deixar bem claro isso daqui para vocês. Isso aqui é básico, isso daqui é bem simples. O nome disso é

improbidade administrativa. probidade do alcolumbre que vai determinar que o advogado do Senado defenda Jaques Wagner e improbidade do advogado do Senado que cumprir essa ordem manifestamente legal. Só um detalhe muito importante aqui. O senador foi alvo da famosa operação carbono culuto que tem relação com o PCC. Investigações da PF indicaram que Ja Wagner, senador do PT, teria recebido benefícios econômicos de forma direta ou indireta, em troca de sua atuação em prol do Banco Mástter, ou seja, um crime comum. Não pode um advogado do Senado,

que existe para defender o Senado, atuar nesse caso. Ele é o Columbia, presidente do Senado. Se em defesa de um corrupto, não é surpresa para ninguém. Agora, colocar o advogado do Senado para advogar pro Jaques Wagner em um crime comum, em uma situação privada particular, o nome disso é improbidade administrativa. O que eu falo, eu provo.

Aqui é o site do Senado e aqui é ato da comissão diretora. Aqui no artigo 31 vai dizer as prerrogativas do advogado do Senado. Olha só, o advogado do Senado compete prestar consultoria e assessoramento jurídico de nível superior especializado ao Senado Federal e seus órgãos. Coordenar grupos ou equipes de trabalho, atuar diretamente em juízo na defesa dos atos praticados por senadores e servidores no exercício de suas funções. Assessorar atividades de procuradoria parlamentar, atuar diretamente nos processos judiciais de interesse do Senado Federal. Ou seja,

tudo o que tá escrito aqui diz que o advogado do Senado presta assessoria ao Senado e não defende senadores em questões pessoais, particulares e crimes comuns. O advogado do Senado não atua em questões litigiosas do senador. e assim o fizer como columbre quer. Nós temos aqui três artigos violados da lei de improbidade administrativa que eu selecionei aqui para vocês. Artigo 9º, inciso 4, que vai tratar do enriquecimento ilícito. O que diz a

doutrina sobre esse caso aqui? Configura-se em probidade administrativa utilizar o trabalho de servidores públicos em serviço particular de terceiro, oferindo vantagem patrimonial indevida, indireta para o defendido. O que significa é o seguinte: o senador vai economizar com o advogado. O advogado público, advogado do Senado, vai defender ele. Tem aqui um enriquecimento ilícito, indireto. Piola

também o artigo 10, inciso 13. Que inciso é esse, hein? Lesão herária tipifica o ato de permitir que se utilize em serviço particular o trabalho de servidores públicos. E o artigo 11, violação aos princípios da administração pública, afronta direta aos deveres de honestidade, imparcialidade e legalidade. Agir contra as prerrogativas do ato da comissão viola o núcleo da moralidade e da impessoalidade administrativa. A consequência dessa

ação do alcolumbre para o alcolumbre é o impeachment e para o servidor advogado é improbidade administrativa. Agora tô até em dúvida se a gente deve estimular o alcolume para que ele siga nessa empreitada ou não. Seria uma forma bem eficaz de tirar o columbre da presidência do Congresso, né? Fato é que meu compromisso com vocês é mostrar a verdade e mostrar para vocês o que diz a nossa legislação. Isso é improbidade administrativa. Eu sou Jeffre Chiquini,

sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.