---
video_title: "Senado vai colocar no STF um braço da Dilma"
video_id: kiPp7zlDwW0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kiPp7zlDwW0
video_date: 2026-04-02T19:55:48+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O vídeo analisa a possível indicação de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal, levantando debates sobre seu histórico político e sua atuação durante o governo de Dilma Rousseff. O conteúdo relembra episódios da Operação Lava Jato, incluindo diálogos divulgados na época envolvendo Luiz Inácio Lula da Silva, e discute o impacto dessa trajetória na percepção pública sobre a indicação.
  
  🟢 Além disso, o vídeo aborda o papel do Senado na aprovação de ministros do STF e a importância desse processo para o cenário político e institucional do país.
  
  💬 Na sua opinião, o histórico político de um indicado deve influenciar na escolha para o STF ou o critério principal deve ser apenas técnico?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Ou a maioria do Senado tem memória curta, ou a maioria é mau caráter mesmo. Jorge Messias pode ser o próximo ministro do STF. Senado confirma recebimento de mensagem presidencial com indicação de Messias para vaga no STF. Porém, entretanto, todavia, nomear Messias no STF é um grande retrocesso. É retornarmos à era Dilma Roussef. Para quem não

lembra, Messias, como era chamado por Dilma, era o braço direito da Dilma na Casa Civil. Inclusive em interceptação telefônica na Lava-Jato, em conversa entre Dilma e Lula, Dilma faz menção ao Beias. Dilma diz para o companheiro Lula: "Seguinte, eu tô mandando o Beias junto com o papel pra gente ter ele e só usa em caso de necessidade, que é o termo de posse. Tá aí o Lula. Aham. Tá

bom. Tá bom. Essa conversa que caiu em uma interceptação telefônica da presidente Dilma com o Lula. O que acontece? Lula estava prestes a ser preso na Lava-Jato e ele não tinha foro privilegiado. Então, a tentar ludibriar

a justiça, a Dilma ia nomear Lula como ministro da Casa Civil. Lembram disso? Assim, Lula passaria a ter foro privilegiado no STF. E o Messias, que era o subchefe de assuntos jurídicos da Dilma na Casa Civil, é que estava cuidando da papelada e desse trâmite para nomear Lula como chefe da Casa Civil. Isso em 2016 foi amplamente divulgado na imprensa. Dilma cai em

escuta da PF em conversa com Lula. Isso foi tão grave na época, porque ficou claro que estavam tentando driblar a justiça, que foi um dos stopins ao impeachment da Dilma. E essa interceptação fez com que melasse esse negócio. A justiça, então, não deixou Dilma nomear o Lula. Mas o que eu quero mostrar com isso é que Messias é um grande retrocesso, é braço direito da Dilma, do PT. Nomear Messias no STF é

retornarmos à era Dilma Russef. Imaginem só, senhores, sai Barroso e entra Jorge Messias. O STF já não está ruim o suficiente, né, gente? É por isso que nós temos que eleger senadores que tenham como pauta principal o impeachment de ministros do STF. Nós precisamos de 2/3 de senadores sérios e comprometidos de fato com o povo e com o Brasil, não com esse Senado que aí está, que se curvam ao Lula, inclusive se curvam a Dilma. Por isso, eu quero

compartilhar com vocês esse site criado pelo Gustavo Gier votossenadores.com.br/bessias.

Assim como a Dilma falava, o Ger fez aqui, olha só, um placar para que os brasileiros vejam quem são os senadores que votaram contra a indicação do Messias, os indefinidos e não necessariamente aqui nesse meio são inimigos, tá? São ainda senadores que não votaram e aqueles que votaram a favor de colocar o Messias no STF. Então entrem aqui nesse site, deem uma folhada nos senadores para que vocês possam cobrar os senadores do seu estado. E por favor, gente, vamos votar somente em senadores que tenham como pauta principal arrumar esse STF. Não temos mais espaço no Brasil para congressistas covardes, frouxos e vendidos. Eu sou

Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.