---
video_title: "Entenda a estratégia suja que Gilmar criou para blindar Toffoli da CPI do Crime Organizado"
video_id: mP-iyOn6xc0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mP-iyOn6xc0
video_date: 2026-02-28T11:49:17+00:00
video_description: |
  🚨Gilmar Mendes peitou o Senado e anulou decisão da CPI do Crime Organizado de quebra de sigilo da empresa ligada a Toffoli. E ainda passou por cima do André Mendonça.
  
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Meus amigos, eu quero mostrar para vocês agora a estratégia suja que Gilmar Mendes utilizou para blindar de novo Diastófoli. E eu falo blindar de novo Diastófoli porque não é a primeira vez que a corte blinda Diastófol. Quem lembra? Em 2019, o STF, relatoria Alexandre de Moraes, censurou matéria da Cruzoé, que mostrava a relação de Toffoli com a Odebrecht em esquemas de corrupção. Lembram? O título da matéria

era O amigo do Amigo do meu pai. E não podemos esquecer também que não é a primeira vez que Gilmar Mendes utiliza de seu poder para blindar membros da corte com decisões politiqueiras como essa. Todo mundo sabe nos bastidores que a Lava-Jato só foi desmantelada porque a força tarefa chegou em ministros do STF. nos bastidores, todo mundo sabe que quando a investigação chegou em parentes do Gilmar, chegou na filha do Gilmar, aí foi o fim em definitivo da operação Lava-Jato. Então não é surpresa para ninguém essa decisão do Gilmar Mendes de anular decisão constitucional da CPI do crime organizado que quebrou o sigilo de dados fiscais, bancários e telemáticos de empresa do Diastófoli e de seus parentes. Essa notícia todo

mundo conhece. Agora eu quero mostrar para vocês juridicamente, tecnicamente qual foi a estratégia que Gilmar Mendes utilizou para essa chicana jurídica. Primeiro ponto, a manobra de levar esse caso para Gilmar Mendes já foi uma grande sujeira e sacanagem. Por quê? O prevento dos casos da CPI é André Mendonça. Qualquer pedido relacionado à

CPI do NSS, a CPI do crime organizado, já tem um ministro prevento com competência, que é o André Mendonça. Então, eventual judicialização dessa decisão da CPI do crime organizado deveria ser distribuída para André Mendonça. Mas por que não foi? Porque a defesa de Dias Tofol fez uma manobra. Eles fizeram um abias corpos em um mandado de segurança de 2021 que estava arquivado desde 2023 que relatoria era Gilmar Mendes. Então eles fazem esse

abias corpus nesse mandado de segurança e pedem essa liminar. Gilmar Mendes desarquiva esse mandado de segurança. Imaginem só o mandado de segurança arquivado em 2023. Gilmar desarquiva esse mandado de segurança e dá essa canetada inconstitucional, violando a Constituição, violando a independência do Congresso, driblando a competência do André Mendonça e beneficiando de forma descarada Dias Tofol e seus parentes. Agora, quais os fundamentos que Gilmar Mendes utilizou? Eu pontuei os

principais e vou explicar para vocês, tá? sem juridiqueis, como vocês sabem que é de costume. A CPI do crime organizado foi instaurada para investigar atuação, expansão e funcionamento de organizações criminosas e não há demonstração de vínculo concreto ou nexo de pertinência entre a empresa Meridit e esse objeto específico da comissão. Pera lá, veja só, o ministro do STF já está dizendo que não tem envolvimento dessa empresa com o crime organizado. Imagina, ele é o juiz.

A investigação ainda nem terminou. Nós estamos em uma CPI, comissão parlamentar de inquérito. É uma investigação. Ele já está se atravessando e fazendo juízo de mérito, juízo de valor, já dizendo, ó, não pode investigar porque eles são inocentes. Ele já tá dizendo antes do fim da investigação que essa empresa é inocente. Todo mundo sabe que há

indício, sim de crime. Todo mundo sabe que há fumaça a ser investigada. Então, Gilmar Mendes está impedindo que haja investigação contra aquela empresa, que haja investigação contra pessoas. Gilmar Mendes está impedindo investigação. Isso é absurdo. É o absurdo do absurdo do

absurdo. Isso aqui juridicamente não existe. Um juiz impedir uma investigação. Lembrando que ele nem é o juiz competente. O competente é André Mendonça. E há sim indícios de

organização criminosa. Há sim. Todo mundo sabe que há. Vejam o que é esse Banco Master que deu fraude de mais de 12 bilhões. Será que o dinheiro dessa fraude não foi lavado? nessas empresas,

não sei, tem que investigar, mas ele tá dizendo que não pode investigar porque ele já sabe que a empresa é inocente. É um completo absurdo, né? Aí ele segue o requerimento da CPI baseou-se em conjecturas. Ah, é brincadeira. Fundamentação genérica, ilações abstratas, notícias de imprensa. Ah,

Gilmar Mendes não pode usar notícia de imprensa. Ele tá dizendo que não pode utilizar notícia de imprensa contra alguém. Felipe Martins foi preso por uma viagem que não fez por notícia de imprensa. Quantas e quantas pessoas já foram injustiçadas nas mãos do STF por notícias de imprensas? Ele disse que essa investigação é imprecisa e equivocada. tem uma decisão mais

politiqueira, mais parcial que essa do Gilmar Mendes. Ele disse que não tem indícios mínimos de prova de ilicitude. Não. Um ministro receber 20 milhões de vorco, não há indícios de ilicitude. Imagina só, ó, não, imagina só o Vorcaro. O Vorcaro, um cara super probo.

as empresas do VC. O Banco Master é o banco mais limpo da história. É isso que nós temos que ler. Aí ele segue. Quebras de sigilo envolvem restrição a direitos fundamentais. Prisão também. Vocês

prendem pessoas injustamente e tudo bem, exigindo adequação e proporcionalidade da medida, requisitos não atendidos. Pera lá, Gilmar, deixa investigar. E ele disse que essa CPI está fazendo, olha isso aqui, uma devaça indiscriminada. Devaça indiscriminada. Quem tá fazendo inquérito das fake, que desde 2019 tá fazendo devasta indiscriminada na vida de inocentes, fazendo perseguições políticas. Isso é devasta

indiscriminada. O ministro da Suprema Corte receber 20 milhões do Banco Master é um tapa na cara do cidadão de bem, trabalhador, pagador de imposto, pagador do salário de vocês. Aí ele segue qualquer produção probatória em fatos desconectos ou alheios a ato de instauração da CPI. Não, não, não. A CPI é CPI do crime organizado. Esse troço é crime

organizado. Não tem fato desconexo nenhum. que é investigação de crime organizado. Sim. Quem lembra do repórter que foi na casa da cunhada do Dias Toófilo, que a coitada mora numa casa simples de trabalhador e é dona do taiayá, fato desconexo com organização criminosa. Aí ele encerra dizendo que

essa CPI tem que investigar facções criminosas. Hum. Se deixar investigar um pouquinho mais, Gilmar Mendes. Fato é que essa decisão do Gilmar é uma nojeira. Isso aqui não existe. Um abbias

cortas em um mandado de segurança absurdo, absurdo, absurdo, arquivado em 2023. É brincadeira um negócio desse? Não, isso não é brincadeira. Isso é um tribunal político com uma decisão política de um ministro que tem que ser empichado. É disso que se trata.

Palavras claras fazem bons amigos. É mais um ministro que tem que ser empichado. Já não cabe numa mão os ministros que merecem serixados porque não são juízes, são politiqueiros. É disso que se trata. Essa corte não é de hoje que está uma podridão. Ninguém

aguenta mais. Precisamos urgente de uma reforma nesse sistema podre de justiça. Eu sou advogado criminalista, sou professor de processo penal e digo para vocês, essa decisão é aberrante, é uma chicana jurídica, é ilegal e inconstitucional e nunca se viu nada parecido. Um grande e forte abraço a todos. M.