---
video_title: "Acabou a aventura do Renan Santos (o Lula da geração Z)"
video_id: iM3Z8xvp35k
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iM3Z8xvp35k
video_date: 2026-08-06T15:57:50+00:00
video_description: |
  Hora de desmascarar pra sempre o fracassado do Renan Santos, o novo Lula que quer ser herdeiro do PT. 
  
  Nosso país não tem espaço pra outro Lula.
---
Dia de desmascarar para sempre esse estelionatário, braço do PT e do PSDB e enterrar essa aventura de quinta série querendo brincar de ser presidente do Brasil. Acabou a enganação. Chega de tentar enganar as pessoas. Eu estou aqui, ó, com o livro do MBL. E sabe o que diz aqui, ó, no próprio livro do MBL, na biografia do Renan, diz exatamente assim, ó. Nascido em São

Paulo, Renan Santos é fundador desse MBL aí, abandonou o curso de direito e fracassou como empresário. É isso mesmo. Um cara que se autointitula fracassado quer ser presidente do Brasil. Mas nós brasileiros não queremos mais um fracassado na presidência do Brasil. O Brasil está como está porque vem de 16 anos e meio do fracassado do Lula na presidência do nosso Brasil. Esse é

Renan Santos, um fracassado, como ele mesmo diz, mas não para por aí. Tem coisa ainda muito pior que você não sabia e eu vou mostrar agora. Renan Santos tem mais de 60 processos, deve mais de R$ 5 milhões deais para credores. Exatamente. Deu calote de R 5 milhões deais em pessoas. Deve mais de R

1 milhão deais pra união e previdência social. Em 2020 foi investigado por lavagem de dinheiro por utilizar empresas de fachada. Já foi investigado em inquérito policial por violência doméstica, por Maria da Penha, agressão contra a mulher. e estupro. E por que eu digo que é um estelionatário? Porque

isso daqui é estelionato. Agora na sabatina, no G4, ele quis se vender como um empresário bem-sucedido, como um empreendedor. Ele quer ser CEO do Brasil dizendo ter experiência empresarial. Olha só, meteu estereato. >> E minha vida pregressa toda passou para administrar empresas. Eu sei o que quer

fazer uma f de pagamento. O pior, eu sei que quer pegar uma empresa fechada, quebrada, consulas devendo cinco m sem cinco meses sem receber, botar para andar baseado no crédito pessoal que eu construí recuperando empresas. Tab isso não com uma nem com duas. Mas com quase uma desenha de impressão da minha vida. >> Ele é sim o Lula da geração Z. Um cara

que imita o Lula em tudo, até nos discursos e argumentos. É sim o novo Lula. Olha só, esse daqui é o Lula no início da sua carreira política. Olha só o que ele dizia, que o Congresso tem 300 parasitas. Aí agora vem ele, um jovem de 42 anos, que não conseguiu concluir uma faculdade, um fracassado e imita o mesmíssimo discurso do Lula. Olha só, é

o Lula Six7, mas agora eles querem se vender de direita, eles são a nova direita. Não, gente, eles são um braço do PT e do PSDB. Tanto que na pandemia, olha só aqui, ó, o MBL, que hoje se chama missão, né, na verdade é submissão, porque são submissos ao STF, eles pediram o impeachment do presidente Bolsonaro junto com o PT. Olha aqui, ó. Tá aqui, tá vendo, ó? PT tudo junto. Tá

aqui, ó, o King, o Lula Baby do MBL. Tá aqui Glaz Hoffman. Esses caras são um braço da esquerda do PT. Tanto que se você olha as pesquisas, esse Lula da geração Z não tira voto do Lula, ele só tira voto do Flávio Bolsonaro. Mas agora foi desmascarado e essa aventurinha de quinta série definitivamente chegou ao fim. Eu mostrei pro Brasil que esse

sujeito é um desqualificado e agora toda a classe empresarial, todos os brasileiros sabem disso. >> É, candidato Anan. Assim como falamos com todos os candidatos aqui, essa é uma entrevista de emprego pro próximo CEO do Brasil. Logo a gente reuniu aqui e empresários, membros do ecosistema do G4. Então aqui estão representados 100.000 empresários online conosco e

sentados aqui nessa sala que são 100.000 empresas que o G4 tem esse ecosistema, que emprega 16 milhões de pessoas. Então uma uma parcela importante da massa salarial brasileira está aqui para sabatiná-lo e obviamente exige uma pergunta tão dura quanto o cargo que o senhor pretende ocupar. O senhor passou 10 anos derrubando e criticando quem governa, mas nunca assinou uma folha de pagamento relevante, nunca respondeu no orçamento, nunca demitiu ninguém olhando no olho. Nenhum empresário nessa sala contrataria um senhor com esse currículo para tocar uma padaria. Se há 30 anos

existisse um Jeffrey Chiquini fazendo com o Lula o que eu tô fazendo hoje pelo Brasil, não teríamos esse lixo desse Lula na presidência do Brasil destruindo o nosso país. É por isso que eu sou candidato a deputado federal pelo Paraná, porque eu vou expurgar para sempre esse nicho do PT e da esquerda do nosso país. Não vou deixar mais o nosso país cair nas mãos de gente desqualificada, fracassada e nas mãos de socialista e comunista. O Brasil é de direita e o que eu penso pro Brasil é um país de primeiro mundo.