---
video_title: "STF quer a reeleição do Lula"
video_id: x6NKND0FIpU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x6NKND0FIpU
video_date: 2026-07-13T20:52:46+00:00
video_description: |
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O consórcio PTSF nunca esteve tão forte e tão unido pela reeleição do Lula. O STF nitidamente está trabalhando pela reeleição do Lula. Saiu agora. Morais suspende visita de Flávio a Bolsonaro por 90 dias. Vamos ler melhor isso daqui. Morais suspende

visita de Flávio ao próprio pai até o final das eleições. Essa é a notícia. Vocês estão entendendo que nunca existiu um caso como esse no Brasil? Nunca na história desse país, um filho foi proibido de visitar o pai preso. E essa decisão do Morais nitidamente para atrapalhar a eleição do Flávio. Por

Flávio Bolsonaro leu uma carta do Jair. Agora tem um ponto aqui. Quando na história do direito brasileiro foi proibido a um preso trocar cartas com o mundo exterior. Nunca na história desse país foi proibido a um preso trocar cartas. Nunca na história desse país foi proibido um filho de um preso ler uma carta. Agora tem uma coisa que eu quero

mostrar para vocês aqui. Olha só, a internet é maravilhosa, né? Uma um arquivo eterno. Olha só, esse aqui é a Hadad. Aqui é a minha cidade, a minha República de Curitiba, a Polícia Federal no fundo. Essa aqui é a trup, a galera

do Lula. Esse daqui, o lindinho da Odebret. Tá aqui, a Gaz Hoffman. E esse sujeito aqui, ó, ele tá lendo uma carta do Lula. O Lula tá lá dentro, guardadinho. Esse Hadad aqui era o

candidato do Lula. E todo santo dia liam uma carta do Lula pra militância deles. E nunca isso daqui foi proibido. Sabe por quê? Porque nunca na história do Brasil um preso foi impedido de trocar carta com o mundo exterior. Nunca na

história do mundo, mesmo sendo Lula, um preso foi impedido de ter uma carta lida. E olha aqui, Lula escrevia todos os dias praticamente uma carta de apoio à candidatura do Hadad. O Hadad foi o candidato do Lula. Olha só isso daqui. Meus amigos e minhas amigas.

Até a vitória. Um abraço do companheiro de sempre, Luiz Renato. Nenhum juiz de carreira na época, o Sérgio Moro, nunca impediu que fosse lida uma carta do Lula. E olhem só isso daqui. Lula recebeu 572 visitas em 6 meses na prisão. Várias

dessas visitas, inclusive mais de 60 foram do Hadad, o candidato do Lula em 2018. Agora no Brasil, pau que bate em Chico não bate em Francisco. Sendo os Bolsonaro, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, suspendeu por 90 dias as visitas de um filho ao pai. A decisão vem após o senador tornar pública uma carta redigida pelo ex-presidente. Não bastasse, Moraes acionou o Ministério Público Eleitoral para investigar Flávio por propaganda antecipada após divulgação de carta de Jair Bolsonaro.

Vejam que o consórcio está com força total pela reeleição do Lula. É por isso que nós precisamos nos unir o máximo que pudermos para vencer esse lixo desse PT. Vejam só o que 20 anos de PT de esquerda fizeram com o nosso país. Hoje o STF é da esquerda. É por isso que uma das minhas principais pautas é mudar a forma de indicação de ministro do STF.

Imaginem só, o próximo presidente do Brasil vai indicar quatro ministros do STF. Imaginem mais quatro ministros do STF sendo juízes particulares da esquerda. O meu projeto pra justiça do país é que ministros do STF sejam da carreira da magistratura, que exista um conselho para indicação dos ministros do STF dentro do próprio quadro das magistraturas para que haja independência entre os poderes. Eu vou lutar por isso. O chefe da PF não pode ser nomeado pelo presidente. Deve ver

independência da Polícia Federal. Chefe da PF tem que ser dos quadros da PF. O chefe do Ministério Público não pode ser indicação do presidente. O Ministério Público tem que ter independência para investigar autoridades e tem que acabar com essa história de presidente indicar ministros do STJ e do STF. Olhem só isso daí. Ministros que fazem política. Isso

é uma realidade. Decisão completamente absurda, ilegal, inconstitucional. E nunca se viu na história do país nem o Marcola, nem líder do comando vermelho do PCC. já foram impedidos de trocar carta com o mundo exterior ou ter uma carta ali. Isso daqui é o absurdo absurdo. É uma nítida decisão política

interferindo no pleito eleitoral. E ainda há quem chame isso daqui de Estado democrático de direito. É por isso que nós temos esse ano que vencer o PT para a partir do ano que vem enfrentarmos essa ditadura da TO. O impeachment de ministros tiranos é medida mais do que necessária para libertar o nosso país das garras desse consórcio. Essa é minha missão de vida. Não vamos jogar a

toalha. Nós ainda vamos libertar o nosso país desse consórcio PTSTF. Eu vou lutar muito por isso. Eu sou Jeffre Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.