---
video_title: "🚨 Urgente: Vorcaro vai entregar Ministros do STF em nova delação premiada"
video_id: 7WuMXmFQwd0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7WuMXmFQwd0
video_date: 2026-06-03T19:45:20+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Vorcaro trocou de advogado, apresentou nova proposta de delação premiada e disse que vai entregar cúpula do STF. É isso mesmo, aconteceu hoje. Fogo no parquinho, meus amigos. Vorcaro amplia a delação e detalha a relação com três poderes. Todo mundo sabe que a proposta de delação premiada do Vorcaro havia sido rejeitada. Vorcaro, então, troca de

advogado e agora a sua nova defesa apresenta nova proposta de delação premiada. E essa nova proposta aprofunda a relação com um ministro do STF, dois senadores e ministros do Lula. Tudo vaza nesse país, né? Olha só, fontes que tiveram acesso à nova proposta de colaboração premiada é entregue relataram a CNN que ela muda muito em relação à primeira versão que foi rejeitada e que detalha melhor a relação do ex-banqueiro com autoridades dos três poderes. Uma autoridade com acesso a ela diz que ela foi reformulada, ampliada e aprofundada. A proposta

anterior havia sido rejeitada inclusive pelo André Mendonça porque ela era seletiva, frágil, superficial. Agora, segundo Fontes, é uma proposta de delação premiada de verdade. Aí a Malu Gaspar do Globo acabou de divulgar que delação rejeitada a anterior de Vorcaro revelava novo contrato milionário com mulher de Morais. Além daquele contrato de 129 milhões, nas vésperas da prisão do Vorcaro, ele estava assinando um novo contrato com a esposa do Morais de R milhões deais. Dono do máster, porém, disse que pagamento de 50 milhões não chegou a ser feito porque o documento não foi assinado, não deu tempo, né, foi preso. A primeira proposta de delação,

aquela que foi rejeitada no último dia 20 de maio, trazia em um dos documentos uma informação nova sobre sua relação com o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Semanas antes dele ser preso e o banco ser liquidado, foi elaborado um novo contrato de uma empresa ligada ao banqueiro com o escritório da esposa do Moraes. Segundo a versão apresentada, o documento previa o pagamento a mais de R milhões deais. A informação foi confirmada à equipe da coluna por duas fontes que tiveram acesso ao material. Aí dizem os bastidores que a anterior defesa estava adotando a estratégia de blindar o STF, coisa que eu sempre disse que fariam. Advogados têm mais de um

processo. Então o advogado vai colocar na balança se vale a pena queimar seus processos por um único cliente. Então o advogado que tem vários processos no STF, por exemplo, não quer queimar os seus outros processos. Então eu disse que era óbvio que a estratégia inicial da defesa seria blindar os ministros. E foi o que aconteceu. A mudança

considerada também por esta fonte significativa entre as duas versões se deve principalmente à saída do advogado anterior, que teria, segundo autoridades, adotada estratégia que não atingisse, por exemplo, o STF, justamente para tentar validar a delação, o que deu causa a um tensionamento com o ministro relator do caso, que é o André Mendonça. Agora a nova defesa disse que vai pro tudo ou nada e que não vai esconder mais nada e não vai blindar ninguém, nem ministros do STF. A expectativa é de que até 12 de junho haja uma resposta da Polícia Federal e da PG sobre essa nova proposta. É, meus amigos, me parece que agora o Vorcário está decidido a fazer uma delação premiada de verdade e já disse que vai delatar um ministro do STF. Qual será? Aguardemos os próximos

capítulos. Agora sim começou ficar interessante. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.