---
video_title: "Toffoli irá decidir sobre abertura da CPI do Master"
video_id: 1epK2bDmgbw
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1epK2bDmgbw
video_date: 2026-03-11T20:29:55+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Um novo capítulo do caso envolvendo o Banco Master chega ao Supremo Tribunal Federal. O ministro Dias Toffoli foi sorteado como relator de um mandado de segurança que pede a instalação de uma Comissão Parlamentar de Inquérito para investigar o caso na Câmara dos Deputados. A ação busca obrigar o presidente da Câmara, Hugo Motta, a instaurar a chamada CPI do Master, argumentando que já foram cumpridos os requisitos constitucionais para a abertura da investigação.
  
  🟢 No vídeo, o advogado comenta os critérios jurídicos usados para instalação de uma Câmara dos Deputados do Brasil Comissão Parlamentar de Inquérito e lembra do precedente envolvendo a CPI da COVID-19, quando o STF determinou a abertura da comissão após pedido da minoria parlamentar. Ele também levanta questionamentos sobre a distribuição do processo no tribunal, mencionando que outros processos relacionados ao caso teriam como relator o ministro André Mendonça.
  
  💬 Na sua opinião, o STF deveria intervir para garantir a instalação de CPIs quando os requisitos constitucionais são cumpridos ou essa decisão deve ficar exclusivamente nas mãos do Congresso?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Quem acredita no sorteio do STF? Eu acho que eu acredito mais no jogo do Tigrinho, acredito mais naquelas maquininha de pegar ursinho do que nesse sistema de sorteio do STF. Olhem só isso daqui. Tofu é sorteado relator de pedido para abertura de CPI do master. O ministro Diastofol foi sorteado no sistema do STF para relatar mandado de segurança que pede instauração de CPI do master e do BRB na Câmara. Pera, pera,

pera, deixa eu ver se eu entendi o Dias Tofoli, que até ontem era relator da investigação do caso Master, que deixou a relatoria da investigação do máster por escândalos em cima de escândalos, por indícios gravíssimos e concretos de envolvimento direto dele com Vorcaro. vai ser agora o relator de mandado de segurança que quer forçar via STF que Hugo Mota instaure CPI do master na Câmara. Será mesmo que Dias Toffol é o ministro certo para estar à frente desse pedido para instauração de investigação sobre o caso Master? Fato é que isso é uma realidade e eu vou tentar explicar isso daqui para vocês. CPI é Comissão Parlamentar de Inquérito. A Constituição

Federal diz que havendo 1/3 de assinaturas dos deputados, o presidente da casa instaura CPI. Acontece que, infelizmente, as CPIs ficam como regra nas mãos do presidente da casa. E no caso da Câmara, o presidente é o Hugo Mota. Então, quando o presidente não quer instaurar uma CPI, ele simplesmente não instaura. Só que há um precedente, há uma jurisprudência no STF recente do caso da CPI da COVID. O que que

aconteceu? Houve na CPI da COVID a assinatura de 1/3 dos deputados e o presidente da casa simplesmente sentou em cima do caso e não instalava a CPI. Houve então o mandado de segurança para o STF. Esse mandado de segurança cai com o Barroso. Barroso dá uma liminar mandando instalar a CPI e o plenário do STF confirma essa liminar mandando instaurar. instalar a CPI. Qual foi a

decisão do STF no caso da COVID? Que a CPI deve abarcar o direito da minoria na casa. Então, segundo o STF, para instalação obrigatória da CPI bastam três requisitos. que haja o quórum mínimo constitucional, que é 1/3, que haja prazo determinado. Então, ao pedir a instalação da CPI, tem que colocar o prazo dela de duração, 120, 180 dias, e que haja um fato específico a ser investigado. Por isso, lá no caso da CPI

da COVID, o STF mandou o presidente da Câmara, preenchidos esses três requisitos, instalar automaticamente a CPI. Existe o preenchimento do quórum mínimo, assinaturas de 1/3 dos deputados federais, no requerimento de instauração a prazo determinado e há um fato específico, concreto e gravíssimo a ser apurado. Então, Diastófoli, em tese, não pode negar esse pedido. de Astófolle, seguindo o entendimento mais recente do STF, deve então conceder uma liminar e mandar o Gumota instalar imediatamente a CPI do caso master. Porém, entretanto, todavia, conhecendo Diastofol, basta dar um Google, pode ser que ele queira então dar uma decisão diferente daquela que o STEP já deu no caso da COVID. Mas tem

mais um ponto importante aqui. Esse mandado de segurança não poderia ter sido redistribuído, não poderia ter caído no sorteio. Por quê? Porque o caso master já tem relatoria e o relator é André Mendonça. O nome disso é prevenção. Tudo que se trata de caso

master no STF já tem um ministro que está cuidando, que é o André Mendonça. Então esse mandado de segurança deveria ter ido direto para o André Mendonça e não cair nesse super sorteio do STF. Fato é que houve o sorteio, está com Diastofol e temos que aguardar então para ver o que Diastófol decidirá. Se Diasófolle for imparcial, ele vai seguir o entendimento prevalescente no STF, vai analisar os requisitos e vai determinar que Hugo Mota instale imediatamente na Câmara a CPI do máster, exatamente como aconteceu no caso da COVID. O entendimento do STF é que preenchidos os requisitos constitucionais, não pode o presidente da casa sentar no pedido e não instalar a CPI. Então, esse mandado

de segurança foi utilizado corretamente. O que está incorreto é ter sido redistribuído e caído ainda com Dias Tofol. deveria ter ido direto por conexão para André Mendonça, que já é o ministro prevento. Mas tratando-se de Brasil, tratando-se de STF, tratando-se de caso master, tudo pode acontecer. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.