---
video_title: "Na defesa do Deputado Marcel Van Hatten!"
video_id: kXonHDBydzM
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kXonHDBydzM
video_date: 2026-02-10T20:34:12+00:00
video_description: |
  Na defesa do deputado federal Marcel van Hattem na Comissão de Ética da Câmara dos Deputados.
  
  O PT e o PSOL estão pedindo a suspensão do mandato de Marcel por ter ocupado a Mesa em defesa da anistia.
  
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Deputado Marcel Van, um dos deputados mais combativos da história desse parlamento, que hoje responde injustamente um processo que orgulha os brasileiros honestos e que defendem a pauta da justiça, porque tudo que Marcel fez o fez com a finalidade de primeiro representar quem o colocou aqui e defender aquilo que não se vê mais no país. que é a justiça. Foi isso que o deputado Marcel fez. defendeu o interesse dos brasileiros em verem a justiça sendo restabelecida. Estamos em uma casa de lei. É importante

recapitularmos aquilo que há muito já não se leva em consideração, que é a existência de três poderes no nosso país. Por incrível que pareça, há três poderes, o poder legislativo, executivo e judiciário. E o poder legislativo, diferentemente do judiciário e do executivo, é o poder que faz política. E hoje nós vemos o poder judiciário fazendo política e usurpando a função do parlamento. E os deputados federais não seguem a liturgia que se exige no poder judiciário, porque especificamente aquele que parla, ele está representando alguém.

Estamos esquecendo que naquele momento deputado Marcel Vanrat estava representando seus eleitores e parte da sociedade que queriam que o presidente Hugo Mota cumprisse um acordo que ele fez com a direita quando ele convenceu a direita a nele votar na a presidência dessa casa. O acordo era que ele pautaria a anistia. é público e notório. E todo esse peso caiu em cima da oposição, caiu em cima dos deputados que representam a direita, deputados que estão aqui exercendo a representação do povo. E por isso saiu dessa casa de lei aquilo que agora eu quero invocar, a correta aplicação da lei. O que é absurdo no campo jurídico,

e eu falo como advogado nesse momento, é estarmos na casa que criou os artigos que estão sendo violados aqui. Essa casa criou as leis que estão sendo violadas nesse processo disciplinar. É pacífico. É pacífico na doutrina e na jurisprudência, que é processos administrativos sancionatórios, eles seguem o mesmo rito do processo penal. Então, o primeiro ponto aqui, excelências, essa acusação, essa exordial acusatória, ela é inépta.

Por que ela é inepta? Porque ela primeiro não individualiza as condutas e traz e traz fatos diversos da realidade. Por exemplo, atacando de forma objetiva, a acusação que pesa contra o deputado Marcel Van Haten é de obstrução da mesa. Todo mundo sabe que obstrução não houve. Houve uma ocupação.

Obstrução não houve. Obstrução houve por 17 vezes historicamente nessa casa por parte da esquerda. Agora, porque é que, por exemplo, o deputado do PESOL, né, aquilo sim, >> Glauber >> Glauber, aquilo sim foi uma obstrução, porque ele impediu que uma sessão ocorresse. Por que é que até agora >> não houve despacho? Não houve despacho.

Nós vemos aqui da defesa, inclusive, que são inúmeras obstruções feitas pela esquerda que não vieram ao Conselho de Ética. Por quê? Por uma questão política, não por uma questão jurídica, por anonomia. Não há norma a amparar esse processo disciplinar. Consta da exordial que houve obstrução.

Não houve. Consta da exordial que deputado Marcel Van sentou na mesa na cadeira do presidente. Durante a instrução vimos que ele não sentou na cadeira do presidente. Houve então uma correção por parte do presidente dessa comissão. Ah, inclusive isso em ata de que ele teria sentado na vice-presidência. Não,

também. Então, a correção também conclui-se errada. Então nós temos a inépsia da exordial acusatória porque Marcel Vanrat em primeiro não obstruiu sessão nenhuma. Sessão não havia. Segundo ponto, não sentou na cadeira do presidente.

Terceiro ponto, não impediu o acesso e o exercício imediato das funções do presidente. Todas as testemunhas foram claras aqui que não houve ordem direta ou indireta do presidente Hugo Mota ao deputado Marcel Van desocupação da cadeira. Então, não houve um desrespeito para para com ordem do presidente. Então, o primeiro ponto é a inepscia da acusação, porque de fato ela não descreve a realidade dos fatos e não houve uma emenda a inicial. Então, não há como se admitir. Segundo ponto que deve ser

analisado, se está que esse processo é inconstitucional. Pela primeira vez é dito isso aqui. Esse processo é inconstitucional. Por quê? Porque ele viola o artigo 5º, inciso 16 da Constituição Federal, que é o direito de reunião.

Está se impedindo que, abro aspas, Constituição da República, todos podem reunir-se pacificamente sem armas. Percebo que era isso que nós tínhamos ali. Não vi nenhuma arma, nem bíblia levantada ali. No máximo uma Bíblia teria em locais abertos ao público. Aqui é a casa do povo. É local aberto ao público.

Independente de autorização. Agora o ponto final, desde que não frustem outras reuniões anteriormente convocadas. E esse é o ponto. Não houve obstrução da mesa porque não tinha reunião anteriormente convocada, relator. Isso é importante. Eu percebi,

excelência, que durante a instrução Vossa Excelência corrige o andar da acusação e traz o Manovácio de que foi convocada uma reunião. Perfeito. Mas essa reunião não havia sido convocada previamente à ocupação, o que por si só esvazia o argumento. Essa convocação se deu no decorrer da ocupação, então não impediram a convocação de uma reunião. Então esse processo aqui ele é inconstitucional. Primeiro porque ele

viola aquilo que o poder legislativo deve fazer, representar a vontade popular. A vontade popular era que os deputados lutassem e defendessem a pauta da anistia. Todo mundo sabe, vimos os depoimentos aqui, inclusive de senadores, que se o Gumota tivesse coragem, ombridade de pautar o PL da anistia, ele seria aprovado. Então, é legítimo, é legítima a exigência dos deputados em exigir o cumprimento dessa pauta. Segundo ponto, além de esvaziar aquilo que é poder, dever do parlamento, respeitar a vontade popular, estão impedindo o direito à reunião. E

por fim, excelências, temos que invocar os precedentes dessa casa. Não há como fugir disso. Nós estamos aqui agora juridicamente novácio leges em Malamparte em prejuízo. Não há norma a punir esses deputados. E agora encerrando, não a norma. Nós

estamos no meio de um processo disciplinar em que agora o parlamento está discutindo a possibilidade de criar uma norma a alcançar esse caso. Então, estamos aqui diante de um juízo de exceção, por óbvio, estamos com uma inovácies incriminatória. Então, todas as obstruções, deputado Marcelo, seguindo pro fim, todas as obstruçõ obstruções que vimos nessa casa são 17. Por que que não houve punição? Porque não há norma a punir, não por questões políticas, mas porque não há norma a punir. Por exemplo, o, por

exemplo, o Lindenberg Farias, que quando era senador, ele sim obstruiu a mesa quando senador. Então, estamos aqui em um caso que o lindinho da Odebrecht, um cara que é deputado sustentado por uma liminar, é sustentado por uma liminar que já obstruiu sessões em curso, querendo a suspensão do mandato de um deputado probo, um deputado que representa os seus eleitores. Que moral tem esse processo que começou com uma denúncia de Lindenberg Faria. Excelências, nem censura verbal, que é a pena mais branda, caberia nesse caso, porque a censura verbal é perturbar a ordem das sessões. Nenhuma sessão havia em curso.