---
video_title: "🚨 Mendonça soltou a corda da PF, desfez os rolos do Toffoli e foi pra cima até do Alcolumbre!"
video_id: IKkGthqRQz4
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IKkGthqRQz4
video_date: 2026-02-20T19:41:21+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 Foi só André Mendonça assumir a relatoria e dar carta branca para a Polícia Federal trabalhar que o clima mudou completamente. Quem antes dizia que iria colaborar agora recua, cancela depoimento e passa a negociar condições. Quando a lei começa a ser aplicada de verdade, quem deve entra em pânico.
  
  🟢 Ao desfazer sigilos abusivos e devolver às autoridades investigativas o acesso às provas, Mendonça começa a desmontar a blindagem que havia sido construída. CPI e Polícia Federal voltam a ter autonomia para investigar, e isso por si só já expôs o tamanho do medo de quem estava confortável com a relatoria anterior.
  
  💬 E você, por que será que bastou mudar o relator para alguns começarem a correr das investigações e falar em nulidade do processo?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Foi só trocar a relatoria do caso master, foi só o André Mendonça dar carta branca paraa Polícia Federal, que o Vorcaro já mudou de ideia, tinha dito que ia contribuir com a CPI, mas agora Vorcaro vê clima ruim e desiste de ir na CPMI e negocia condições para ir a outra comissão no Congresso. Negocia você lá tem moral para negociar alguma coisa, rapaz. Mas qual seria esse clima ruim? Bom e ruim nisso, né? Ruim para corrupto, ruim para vagabundo. Mendonça

manda ao Columbra de sigilo devorcaram a CPI do INSS. Olha só, André Mendonça tá trabalhando, tá honrando a toga e desfazendo todas as aberrações que Dias Tofu fez para blindar Vorcaro. Tofu impede CPI do NSS de analisar dados fiscais e mensagens de Vorcar e determina que só ao Columbre tenha acesso. O que que aconteceu? André Mendonça está apenas aplicando corretamente a lei, dando à Polícia Federal a autoridade investigativa que tem que ter, dando a CPI a autoridade investigativa que tem que ter. Isso por

si só foi motivo para o Vorcaro, que deve e deve muito espanar. Mas essa não é a primeira bolada que o Tofol toma. Tofoli tinha dito que não tinha relação nenhuma com o Vorcaro. Aí a nova Polícia Federal, a ala boa da Polícia Federal, a ala correta, a ala que não está na coleira do STF, citou mais de 10 encontros presenciais entre Vorcaro e Tofoli, sem contar a viagem do Tofol em jatinho particular. Fato é que esse carinha aqui, ó, presidente do Congresso, presidente do Senado, está com grandes problemas agora que o Toffol saiu do caso master. Até o

poder 360 deu mudança na relatoria do má pressiona ao Columb. Ministro André Mendonça acumula dois inquéritos que apuram irregularidades de aliados do presidente do Senado. Eu tinha mostrado aqui para vocês que o Alcolumbre também está com grandes problemas aqui. Uma previdência do Amapá, seu estado, que colocou 400 milhões em fundo do Vorcaro, é controlada por ele e ao Columbre. Ele colocou o presidente dessa previdência, o seu irmão está no conselho fiscal. É

por isso inclusive o qual tinha suspendido todas as atividades do Senado. Mas agora André Mendonça está fazendo o que tem que ser feito, dando carta branca para a Polícia Federal trabalhar e para as comissões parlamentares de inquérito trabalharem também. Vejam só, gente, é só colocar um juiz correto, imparcial, como relator do caso, que tudo começa a fluir. André Mendonça não está fazendo nada mais do que aplicar corretamente a lei, mas isso por si só mexeu todo o tabuleiro do sistema e o regime está apavorado. Por quê? Deve. E o Vorcaro já espanou, já

correu da CPI. Por que será, né? trocou a relatoria, ele correu. E o melhor sintoma de que André Mendonça está agindo corretamente é que agora a defesa do Vorcaro avalia até pedir nulidade do processo. Possibilidade decorre da mudança de relatoria do caso no STF, que antes estava sob a responsabilidade do ministro Dias Tofolo. Ah, agora então

com o André Mendonço, o caso é nulo. Não era nulo quando o relator era seu amigo pessoal. era seu sócio no desorte. Mais um sintoma que era diastófol que eles queriam na relatoria desse caso. Mais uma prova que Vorcar e o Banco Master estavam sendo blindados. A esperança dos

brasileiros na justiça voltou a crescer. Isso é ótimo. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.