---
video_title: "Por que Mendonça tirou os celulares do Vorcaro da CPMI do INSS?"
video_id: mVQ6z79Qnfw
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mVQ6z79Qnfw
video_date: 2026-03-17T15:14:30+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 A decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, de retirar dados ligados ao empresário Daniel Vorcaro da chamada “sala cofre” da CPMI do INSS gerou forte repercussão. No entanto, a análise apresentada no vídeo defende que a medida foi juridicamente correta, pois busca proteger a privacidade de terceiros não investigados, cujas informações pessoais estavam incluídas nos materiais analisados.
  
  🟢 Segundo a explicação, a decisão não retira o poder investigativo da CPMI, mas reorganiza o acesso às provas, devolvendo à Polícia Federal a responsabilidade de filtrar os dados e encaminhar apenas o que for relevante ao caso. O vídeo ainda argumenta que, apesar de haver alternativas possíveis, como centralizar o controle no relator da comissão, a medida adotada está alinhada com a proteção constitucional da intimidade e da vida privada.
  
  💬 Você acha que esse tipo de filtro protege direitos ou pode acabar limitando investigações importantes?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Gente, eu sei que está dando uma baita repercussão essa decisão do ministro André Mendonça de retirar da sala cofre da CPMI do NSS do celulares do Vorcar. Mas essa decisão do Mendonça, ela está correta? Sim, eu vou explicar. CPMI do NSS. Mendonça proíbe acesso a dados de Vorcaro e determina que PF retire equipamentos da sala cofre. Olha só, isso daqui não é

exatamente assim, tá? Ministro do STF determinou que medida seja tomada com urgência. Entre os conteúdos já identificados no aparelho de Vorcar estavam mensagens trocadas com a ex-noiva. O que que acontece? Como todo mundo sabe, sigilo no Brasil não existe mais. O que que aconteceu? Mendonça

autorizou que a Polícia Federal fornecesse a CPMI do NSS todos os dados e todas as provas já existentes do Vorcar. Então, a CPMI do NSS, o Congresso Nacional foi lá e fez uma sala cofre e colocou tudo lá dentro. Só que sabemos que CPMI é formada por muitas pessoas e os membros da CPMI estavam tendo acesso a esses documentos, a perícias, a celulares, a extrações do celular do Vorcaro, onde tem muitas fotos, muitos vídeos. Só que isso gera um problema. Terceiras pessoas que não estão sendo investigadas, terceiras pessoas que não têm qualquer relação com o caso, podem ser expostas à suas imagens. E isso é dever do Estado, é

dever da justiça proteger a intimidade de pessoas que não t relação com a investigação. Então o ministro André Mendonça, olhando o cenário, ele não encontrou uma outra forma de proteger a privacidade, a intimidade, à imagem de terceiros inocentes, para que fique bem claro. Então ele toma essa decisão, volta tudo pra Polícia Federal e a Polícia Federal toma as cautelas para que não vaze informações de terceiros inocentes. E então a Polícia Federal encaminha a CPMI só dados que têm relação direta com os investigados. Eu achei uma decisão correta. A Polícia

Federal continua na presidência e condução da investigação e não esvazia a competência, atribuição investigativa da CPMI, mas você protege a imagem de terceiros inocentes. Há imagens de namorada, ex-namorada, outras mulheres e tem que preservar a intimidade das pessoas. Gente, isso é uma decisão correta. E eu entendo essa decisão difícil que foi tomada pelo André Mendonça, mas está sendo mal interpretado. Então Mendonça, ele não esvaziou a competência da CPMI, não tem nenhuma sacanagem. Ele não tirou o poder

da CPMI. Ele só precisava dar uma resposta, por exemplo, pra namorada do Vorcaro, que entrou na justiça pedindo para que sua imagem, seus dados, suas informações fossem preservadas. E isso ela tem direito. Agora eu tomaria uma decisão um pouquinho diferente do André Mendonço. O que que eu faria? Eu jogaria

toda a responsabilidade para cima do relator. O que acontece? Toda CPMI tem um relator. Eu deixaria aqueles documentos lá, mas eu jogaria toda a responsabilidade do sigilo ao relator. Ou seja, só o relator poderia fazer a primeira análise. E esse filtro de

preservar a imagem de terceiros inocentes e divulgar aos demais membros da CPI, só o que de fato tem relação com o caso, ficaria a cargo do relator. não tomaria essa decisão tão extremada de tirar tudo das mãos da CPMI, mandar pra Polícia Federal e a Polícia Federal fazer esse filtro de devolver paraa CPMI só o que tem relação com o caso, como ocorrerá. A Polícia Federal então agora vai filtrar as informações, os dados, os elementos e vai devolver a CPMI só aquilo que de fato tem relação com o objeto da investigação do Vorcaro e caso Master. Eu acho que isso poderia ficar na conta do relator da CPMI fazer esse filtro e essa distinção. O que é Banco Master, o que é Vorcaro, o que é INSS, né? Porque é a CPMI do INSS e o que não

é INSS e o que diz respeito a terceiros inocentes. Mas essa decisão do ministro André Mendonça, gente, é uma decisão amparada na Constituição. É dever do Estado preservar a intimidade, a honra, a vida privada de terceiros inocentes. Tá só o formato da decisão que acabou gerando um certo tumulto, mas a decisão é correta. Agora, CPMI vai ficar no escuro? Não, a Polícia Federal vai em

breve devolver os elementos à CPMI, mas vai fazer um filtro de mandar paraa CPMI só aquilo que de fato é INSS, aquilo que é vorc, tá? É esse o ponto. Então, André Mendonça não calou a CPMI, não tirou o poder da investigação da CPMI, nada disso, só se preocupou com a intimidade de mulheres que lá estão, de inocentes que lá estão. Achei muito prudente da parte do ministro Adé Mendonça, que eu afirmo, tá fazendo um grande trabalho. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado, vim aqui esclarecer esses pontos que eu achei importante o fazer e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.