---
video_title: "Eu quero arrumar a justiça do Brasil"
video_id: lohVwSqPsWA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lohVwSqPsWA
video_date: 2026-06-06T01:01:27+00:00
video_description: |

---
Outro dia um amigo meu foi a primeira vez para Estados Unidos, falei assim: "Só tem um problema, cara. Quando você voltar, você vai estar muito triste com o Brasil. Você vai est muito triste quando você pisar no Brasil, você vai estar revoltado, porque você vai ver que a gente mora num país que poderia ser aquilo lá e tá [roncando] os luzes de distância, né? E quem tem acesso à aquilo lá sabe a diferença. >> É por isso, pastor, que eu sou pré-candidato a deputado. Eu odeio você

quer sair. >> A gente tava falando disso ali, né? Eu cheguei aqui, gente, pô, eu tinha um café bonito me esperando ali, sentamos, fizemos dois podcasts, fizemos um podcast no café e outro aqui, né? Lá é o proibidão lá no café foi proibidã, né? Nós tínhamos câmeras gravando, fica tranquilo. [risadas]

>> É o proibidão. Proibidão 2000, lembra? Eh, não é assim, ó. Eu eu como eu te falei, eu sou assembleiano e eu cresci com muito preconceito com a classe política, porque chegava a época de eleição, o político ia na igreja, né? E eu baterista, eu lá sentado, >> é, o político vai querer dar testemunho na igreja, né?

>> Eu lá no púlpito, eu queresci tocando bateria na igreja, cara. Todo domingo, dos meus 12 anos de idade até os meus 20, eu tava até os meus 25 eu tava tocando na igreja. E eu lá no púlpito, eu sempre assisti de camarote aquilo, né? Campanha eleitoral político na igreja. E tinha vezes que o culto você não tocava no culto, porque era tanto político querendo falar que não dava tempo de tocar. Você montava a bateria

que você trazia lá da galeria, montava a batera e não tocava. E tinha que guardar a batera na bateria, na galeria de novo. E enquanto isso os políticos usaram o microfone. E eu tinha muito preconceito com político, eu tinha nojo disso. >> Eh, político tratado como poderoso, político tratado como autoridade, cara.

Político tem que ser, o político é o cara que tem que puxar a cadeira para você, cidadão, sentar. Não, você puxar a cadeira para ele sentar. Então eu sempre tive nojo disso. Em 2018 eu não fui candidato. 2020 eu não fui candidato.

2022 eu não fui candidato. 2024 não fui eu nunca fui candidato. Nem a síndico do prédio, nem a nem a conselheiro da sala da faculdade. Eu nunca fui candidato a nada. Nunca gostei de política. Só que

aquilo que eu falei para você, Deus me colocou na Lava-Jato e me colocou na farça da trama golpista. E eu vejo um propósito nisso e eu aprendi convivendo com o direito. 14 anos de advocacia criminal eu tenho. Hoje eu olho para esse cenário e eu vejo que se a gente não arrumar política, a gente não vai arrumar o Brasil. Então toda aquela raiva que eu tenho de político, toda aquela raiva que eu tenho de política, eu vou canalizar isso para fazer do jeito certo, diferente de tudo que fizeram. Porque não adianta, se você

não gosta de política, você vai ser governado por políticos que gostam de política. E esses caras que gostam de política, bispo, são corruptos. Esses caras que gostam de política estão lá pelo próprio umbigo, estão lá pelo dinheiro, estão lá para benefícios pessoais e a gente que não gosta de política, estamos sendo governados por esses lixos. >> Parece que é o silêncio dos bons, né? >> É o silêncio dos bons. Então assim, eu

sou advogado. Eu tô numa melhor fase do meu escritório. Eu tô na melhor fase financeira do meu escritório. Melhor momento do meu escritório é o que eu estou. Eh, oito advogados, escritório crescendo todos os dias, cheio crescendo. E eu me comprometi, eu

conversando com a minha esposa, a gente sentiu de Deus, deu dar esse passo, mas vou continuar com o escritório, não vou viver da política. Vou continuar com o escritório, mas cara, para me doar pelo Brasil, por quê? Eu sou do direito e eu vejo que hoje a maior deficiência política do Brasil é a justiça. A justiça tá corrupta, a justiça faliu. Então, com a minha carteira da OAB que eu carrego aqui comigo no bolso, a gente não consegue fazer justiça mais. Por

quê? Porque mataram o direito, mataram as leis, mas então a gente tem que arrumar a justiça pro Brasil voltar a funcionar. Então eu sei o que tá errado, eu sei o que tem que mudar e eu não vejo pessoas capacitadas, com coragem, com compromisso para arrumar. Então como eu sei o que tá errado, sei o que tem que mudar, sei como mudar, então eu mesmo vou lá para tentar arrumar. Então eu vou por um propósito. Eu sei que todo

político fala isso, né? Ah, eu vou pra política por um propósito. Mentira, mentira. 90% é migal viram todosiros, né? Eu tô indo por um propósito mesmo. E

eu falei com a minha esposa, se eu chegar lá, bispo, e eu vou tentar vou tentar arrumar sistema de justiça, se não der, eu vou embora. >> Você vai sair pra federal? >> Eu sou candidato a deputado, eu sou pré pré-candidato a deputado federal pelo Paraná. Eu queria legenda para ser para ser pré-candidato a Senado, que eu queria ser relator do impeachment do Alexandre de Moraes, seria a minha missão de vida. Aí eu zerava o game. Mas vai o Deltan.

Aí o partido escolheu o Deltano, né? O Deltan é pré-candidato a Senado e eu vou a deputado federal, pré-candidato a deputado federal. seu partido >> de até do meu partido. >> Eu tô no partido novo. Eu tô no partido novo. Muita gente fala: "Poxa" Kquini,

você é a cara do PL, né? Eh, mas é que aqui no Paraná, o PL antes tinha um presidente aqui que, pô, hoje o tempo me deu a razão. O presidente do PL aqui do Paraná é um cara que agora foi pro PSD, um cara que era centrão, [limpando a garganta] bem vinculado à esquerda. Eu não gostava, não queria est vinculado a minha imagem aquele cara. Tanto que eu falei pro Eduardo, falei pro Eduardo Bolsonaro, falei: "Eduardo, eu vou pro novo lá no Paraná, cara, porque é um partido pequenininho, eu conheço os quadros, só tem pessoa do bem, tá? E eu não quero me vincular com

aquele presidente do PL lá". Ele falou: "Não, vai pro novo, não importa o partido que você tá, nós estamos junto, tal". E eu fui pro Novo, porque os meus amigos estavam aqui no novo. O presidente, o presidente estadual no Novo é meu amigo pessoal, o Deltan tava lá no Novo. Por isso que eu tô no partido novo. Fui muito bem recebido. Tô

muito feliz ali. Apesar do Zema agora tá falando que não devia, n? Eu sou um dos maiores críticos as coisas que o Zema tá falando, porque o Partido Novo me prometeu que nunca mais ia rachar com o bolsonarismo quando eu fui pro partido e agora, infelizmente, o Zema tá agindo por conta contra contra conta própria, né? É uma pena tudo isso, porque daí acaba caindo a conta em cima de mim. Eu não tenho culpa do Zema tá falando o que tá falando, acaba manchando o partido novo, mas eu não posso mudar de partida e nem vou mudar agora, né? Porque foi um

partido que me recebeu de portas abertas, mas sou pré-candidato a deputado federal por quero que o meu token de deputado federal dá entrada nos projetos de lei que eu já escrevi, bispo, já tenho muita coisa escrita para não depender de político, cara, porque daí tem que ficar pedindo a pra político. Ô, você protocola esse projeto para mim aqui? Não, eu mesmo vou lá, bispo. Vou botar o dedo na ferida, vou lá e vou fazer. Como vocês sabem que eu faço? Eu fui de becaa na tribuna do STF

e vocês viram como que eu faço. E eu sou assim, eu sou intenso. Se tem que fazer, eu vou e faço. Vai ser um sacrifício. É, eu tenho um filho de 10 meses em casa, minha esposa, uma filha de 6 anos, tem que ir paraa Brasília, ficar três dias lá por semana. Vai ser um sacrifício,

mas é pelo Brasil. Aproveitar que eu tô novo, que eu tenho energia, que eu tenho gás e meus sócios vão me apoiar no escritório, vão segurar a onda, eu também vou continuar no escritório e vamos pra guerra tentar salvar esse nosso Brasil, porque do jeito que tá não dá, cara. Não consigo enxergar alguém com a bagagem que eu tenho da advocacia para lutar para arrumar justiça. Eu quero arrumar a justiça do Brasil. É isso que eu quero, bismo. Eu quero

arrumar a justiça do Brasil. E eu não vejo quem alguém melhor do que eu para isso. >> Com muita, com muita humildade eu tô falando, tá? De verdade mesmo. Eu olho pros quadros hoje >> e eu não vejo alguém com a bagagem que eu tenho e com a coragem que eu tenho de mexer na justiça do Brasil. Então eu vou

lá tentar fazer, tentar fazer pelo menos. Oh.