---
video_title: "UM RECADO IMPORTANTÍSSIMO!"
video_id: QA3N6C7BZdI
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QA3N6C7BZdI
video_date: 20260816
video_description: |

---
E aí, já decorou o nosso número? 3.000 para arrumar o Brasil. E é isso que eu quero. Por isso eu tomei essa decisão de ser candidato deputado federal pelo Paraná. Esse é o primeiro vídeo que eu

estou gravando e eu quero assumir um compromisso com você, meu eleitor, meu seguidor. Eu não serei um político em Brasília, eu serei o seu advogado. Eu serei advogado dos paranaenses, advogado de todos os brasileiros que não aguentam mais esse lixo do PT. Eu serei advogado de todos os brasileiros contra a ditadura da toga, contra essa tirania que se instalou no nosso Brasil. Eu quero arrumar a justiça do Brasil. Eu

sei o que está errado. Eu sei o que tem que mudar. Eu sei como mudar e eu vou pessoalmente colocar o dedo nessa ferida. Por isso, eu preciso da sua ajuda. Todos nós somos soldados contra esse lixo do PT, contra essa tirania e contra essa ditadura da toga. Você vai

ouvir muito durante esses 45 dias de campanha. Não vote no Chiquini. Vote em mim, vote naquele amigo. Chiquini já tá eleito. Não existe ninguém eleito. Nós

temos agora uma caminhada árdua e quanto mais voto eu tiver, mais representatividade. Não jogue fora o seu voto. Não desperdice o seu voto. Para que eu possa lutar pelas nossas pautas em Brasília, eu preciso ter representatividade. E voto é força. Voto

é voz. Quanto mais votos eu tiver, mais força o meu eleitor terá para aprovar as nossas pautas. Eu preciso de você. Eu preciso da sua ajuda, porque nós vamos juntos arrumar esse Brasil. Ainda há esperança. Eu não vou desistir do meu

país, não. Eu não vou jogar a toalha. Eu não vou me curvar a tirania. Eu não vou me curvar aos corruptos. Eu serei lembrado pelos meus netos como um cidadão brasileiro, como o paranaense, como um advogado que não se curvou a tirania, não se curvou à ditadura da toga e não se curvou ao lixo do PT. Eu

tenho certeza que nós vamos vencer essa guerra e nós vamos arrumar o Brasil. É 3.000 para arrumar o Brasil. Vote no advogado mais combativo do Brasil. Tamamos junto. [roncando]

>> Eu voto 3000 para arrumar o Brasil. Chiquini [música] é 3000. Chiquini é 3000. O Paraná já decidiu. Chiquini [música] é 3000. Chiquini é 3000. Para

deputado federal do Paraná. Eu voto no advogado mais [música] combativo do Brasil. Chiquini é 3000. Chiquini é 3000.