---
video_title: "Lula pode ser preso pelo Trump?"
video_id: 6d-sGj0aiKg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6d-sGj0aiKg
video_date: 2026-07-06T13:58:38+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Finalmente, o governo Lula admitiu que nunca foi pela soberania, sempre foi blindagem contra criminosos do PCC e Comando Vermelho. Até que, enfim, Lula reconhece que sua preocupação nunca foi em proteger a soberania nacional, mas sim proteger PCC e Comando Vermelho. Aqui, ó, o verdadeiro motivo pelo qual Lula resistiu tanto contra a decisão do governo americano de declarar PCC e Comando Vermelho organizações terroristas. O Itamarati do Lula admitiu risco de ação militar dos Estados Unidos no Brasil para prender criminosos, prender em verdade terroristas, assim como o governo americano fez com Maduro. Em documento enviado ao Congresso, Itamarati diz que classificação de Comando Vermelho e PCC como terroristas pode resultar em ação militar dos Estados Unidos em território brasileiro.

Só esqueceram de concluir que essa ação militar ela vai acontecer, mas só vai prender terrorista. Não vai prender pai e mãe de família trabalhador, não. Por isso eu desafio o Itamarati. Eu desafio os esquerdistas façam uma enquete porque dinheiro vocês têm. Contratem esses institutos de pesquisa e perguntem pros brasileiros ordeiros, os pagadores de impostos. Perguntem pros trabalhadores

brasileiros o que que eles estão achando disso. Todo brasileiro que acorda de manhã para trabalhar acha isso maravilhoso. Já que esse governo corrupto não combate os criminosos, pelo contrário, quer seus votos. Nós esperamos que os Estados Unidos combata, sim, esses grupos terroristas. Então, gente, nunca foi pela soberania, tá?

Conversinha fiada. A finalidade desses corruptos de esquerda sempre foi blindar seus financiadores criminosos, PCC e Comando Vermelho. Esse ato falho do Lula aqui deixou isso bem claro. Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. >> Você tá muito triste igual ele. Eu tô

radiante. Eu espero que os Estados Unidos faça isso e faça logo, assim como fez com Maduro. Só para vocês entenderem por os Estados Unidos podem assim o fazer. A legislação americana diz exatamente o seguinte: quando o governo americano declara uma organização criminosa internacional como organização terrorista, por exemplo, PCC é uma organização estrangeira que os Estados Unidos declararam como organização terrorista. Isso significa que essa organização criminosa, agora terrorista, ela está atingindo os cidadãos americanos e atingindo o território americano. Então, o governo americano

pode combater essa organização terrorista, porque seu território e o seu povo está sendo afetado. Não importando então o local geográfico do planeta Terra que essa organização terrorista esteja, o governo americano vai combater. A Casa Branca chegou a dizer essa semana que o PCC é a maior organização criminosa do Ocidente. PCC põe Brasil no centro da estratégia de Trump para as Américas. Ou seja, o governo americano, então, segundo a legislação americana, pode vir no Brasil combater essa organização terrorista, porque se o Brasil não tá combatendo, eles vão fazer, porque essa organização está afetando o povo americano e o território americano. Foi por isso que

os Estados Unidos prenderam Maduro, por sancionaram a Venezuela, sancionaram Maduro, sancionaram empresas e Maduro continuou. não combatendo as organizações terroristas que tinham sede na Venezuela. Os Estados Unidos concluíram então que o Maduro estava dando blindagem a essas organizações terroristas que estavam enviando droga pros Estados Unidos. Então o Maduro foi preso por isso. É óbvio que o Lula está com medo de virar o Maduro. E esse risco

existe. Existe, porque imaginem só, os Estados Unidos fez o que fez com o Maduro e a Venezuela. Imagine que os Estados Unidos podem fazer com o Brasil, depois dessa declaração da Casa Branca, que o PCC é a pior organização terrorista do Ocidente. Os Estados Unidos declararam hoje PCC o maior grupo criminoso do Ocidente. Pior que as FARC.

Imagine só o que virou o nosso Brasil com 20 anos de esquerda. Então, não é à toa o fato do Itamarati admitir risco de ação militar dos Estados Unidos no Brasil por causa do PCC e do Comando Vermelho. Não à toa, Lula apareceu cabes baixo, preocupado depois de reunião que ele teve com o Trump, que o Trump avisou o Lula que iria combater as organizações terroristas aqui no Brasil. Trump avisou o Lula que iria declarar PCC e comando vermelho, organizações terroristas, iria combater essas organizações. Ó como o Lula ficou, porque o Lula sabe que o seu amigo maduro passou o que passou depois que o governo americano declarou as organizações criminosas venezuelanas, organizações terroristas, assim como aconteceu no Brasil. E agora o Itamarati

já está alertando os brasileiros. Ó, vocês verão aí nos próximos dias exército americano aqui no Brasil. Agora eu quero dar um bastidor para vocês. Eu tenho informação e tenho bastante informação. Já tem CIA há bastante tempo aqui no Brasil. Eu já tinha alertado, eu

já tinha dito, tinham duvidado, mas é real. Já tem mais de 2 anos CIA aqui no Brasil, forças especiais americanas aqui no Brasil estruturando operações militares para combater PCC e comando vermelho. Você tá triste? Eu não tô nem um pouco. E se o Lula estivesse do lado dos brasileiros de bem, também não estaria com essa carinha de preocupado.

Pelo contrário, estaria comemorando o apoio para combater as organizações terroristas e libertar o nosso Brasil das mãos de criminosos. Um presidente realmente preocupado com o povo de bem, com os pais e as mães de família, com os trabalhadores, com os pagadores de impostos, comemoraria o combate ao crime organizado e não ficaria preocupado que seus criminosos serão presos. Um ótimo dia. Eu gostei. Eu tô aplaudindo de pé.

Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado pré-candidato a deputado federal pelo Paraná, com a missão de combater essa esquerda nojenta e arrumar a justiça do nosso país e salvar o nosso Brasil. Essa é a minha missão de vida, expurgar para sempre o PT do nosso país, arrumar a justiça do nosso país e salvar o nosso Brasil. Um grande e forte abraço a todos. M.