---
video_title: "Moraes usou a caneta do STF para se vingar e prender contador que vazou seus dados pessoais."
video_id: 5bh66hnTByg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5bh66hnTByg
video_date: 2026-03-23T13:33:31+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 A decisão do ministro Alexandre de Moraes de decretar a prisão de um contador investigado por suposto vazamento de dados sigilosos levanta um intenso debate jurídico. No vídeo, é questionado se o fato de o próprio ministro e seus familiares figurarem como possíveis vítimas do caso poderia configurar impedimento legal, com base no Código de Processo Penal, que prevê restrições à atuação de magistrados diretamente interessados na causa.
  
  🟢 A análise também levanta discussões sobre foro competente, imparcialidade judicial e os limites da atuação do Supremo Tribunal Federal em investigações dessa natureza. O caso reacende o debate sobre garantias legais, interpretação das normas e o papel das instituições no equilíbrio do sistema de justiça brasileiro.
  
  💬 Na sua opinião, como deve ser tratada a atuação de um juiz quando ele aparece como possível vítima em um processo?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Até quando a comunidade jurídica, os operadores do direito vão fazer vistas grossas para essa situação? Alexandre de Moraes decretou prisão de contador que teria acessado e vazado dados seus e de seus familiares. Alexandre de Moraes está literalmente dizendo: "Dane-se para as leis". E a comunidade jurídica está achando tudo isso normal. Um ministro do STF utilizou literalmente a caneta do STF para interesse próprio e de seus parentes. Morais manda prender contador

suspeito de quebra de sigilo fiscal de parentes de autoridades. Esse contador quebrou, segundo a investigação, sigilo fiscal do ministro Alexandre de Moraes, da esposa do Morais e dos seus filhos. Isso é errado? Não só errado, como isso pode sim constituir crime, você vazar dados sigilosos. Agora, ele, ministro Alexandre de Moraes, diretamente interessado no caso, é vítima, segundo as investigações, não pode ser o juiz da causa. Ele, por motivos óbvios, não pode

ser o ministro a decretar a prisão do seu algóz. E não sou eu que estou dizendo isso. Isso é lei, lei vigente. Artigo 252 do Código de Processo Penal Brasileiro. O juiz não poderá exercer jurisdição. O juiz não pode ser o juiz

no processo em que, inciso 4, ele próprio é o caso ou seu cônjuge é o caso ou parentes é o caso, consanguíneo ou afins em linha reta ou colateral até o terceiro grau, inclusive for parte, ou seja, vítima, ou diretamente interessado no feito. Alguma dúvida, Brasil de que Alexandre de Moraes é diretamente interessado no caso em que um contador vazou dados seus e o contrato de 120 milhões da sua esposa. E não é a primeira vez que Alexandre de Moraes diz: "Dane-se para o Código de Processo Penal". Na farça da trama golpista, a Polícia Federal e o PGR colocaram Alexandre de Moraes como vítima do caso. Segundo a Polícia Federal e segundo a denúncia que condenou os processados, Alexandre de Morais seria morto. Os

chamados roubistas desarmados iriam matar o ministro Alexandre de Moraes e ele foi o juiz relator que condenou aquelas pessoas. E agora ele está fazendo de novo. E a comunidade jurídica de novo vai fingir que nada está acontecendo. E tem mais, a própria magistratura vai aceitar isso. Porque essa decisão do ministro Alexandre de Moraes é dizer que não existe judiciário no Brasil, não existem outros juízes competentes, não existe poder judiciário no Brasil senão ele, porque esse contador, até onde eu sei, não é deputado, não é senador, não é ministro.

Ele não tem o foro privilegiado. Esse contador não tem foro privilegiado. Ele não tem prerrogativa de foro. O foro por prerrogativa diz respeito ao autor da conduta, aquele que pratica o ato e não a vítima. A vítima não fixa a prerrogativa de foro. A vítima não tem

foro privilegiado. Então esse caso não poderia estar no STF. E ainda que pudesse estar no STF, não poderia estar com Alexandre de Moraes, porque vocês viram, isso é lei. Ele é diretamente interessado. Ele é a vítima. Sua esposa,

segundo as investigações, é a vítima. Seus filhos são as vítimas dos tais vazamentos. me parece tão óbvio e sempre o foi, mas agora o que é que está acontecendo com a comunidade jurídica, com os operadores do direito, que estão deixando passar algo tão básico no direito, que é o juiz vítima do caso, não pode ser o juiz da causa. E isso não só é proibido pelo Código de Processo Penal, como segundo a lei de crimes de responsabilidade. Isso é crime e sujeita o ministro, o juiz que agir neste caso a impitman. Olha só, são crimes de

responsabilidade dos ministros do STF. proferir julgamento quando por lei, Código de Processo Penal é lei, seja suspeito na causa. Isso já aconteceu na farça da trama golpista e continua acontecendo. Isso aqui é o básico do básico e do básico e nunca aconteceu no Brasil. O ministro Alexandre de Moraes é o primeiro magistrado na história do direito brasileiro, senão do direito ocidental. a ser juiz diretamente

interessado na causa. Eu não consigo encontrar outro caso na história do Brasil que um juiz que é vítima do caso, ele é o relator, ele decreta a prisão, ele manda buscas domiciliares e ele julga e condena o seu algóz. É algo tão inimaginável que estamos vendo que um aluno do primeiro período do curso de direito não erraria uma questão como essa. Mas está acontecendo na realidade. Temos hoje um STF que não confia no poder judiciário, um STF que está agindo por interesses próprios e literalmente revogou o Código de Processo Penal e as Leis Vigentes. Digam o que quiserem, mas

isso é uma realidade. Alexandre de Moraes usa a toga e a caneta do STF a interesse próprio e de seus familiares. E isso ninguém tem dúvida. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e professor de processo penal. Por isso estou denunciando isso daqui, porque o que eu mostro é lei. As leis estão sendo

violadas e um agente público que viola as leis tem que ser denunciado. Isso tem que ser exposto. E eu vou continuar fazendo. Um grande e forte abraço a todos. Yeah.