---
video_title: "Padres e Pastores serão presos pela nova lei da esquerda"
video_id: YQuV0jgQky0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YQuV0jgQky0
video_date: 2026-07-07T19:37:59+00:00
video_description: |
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Você deve ter visto um vídeo meu dizendo que padres e pastores serão presos e algemados em cima do púlpito, pregando a palavra, pregando a Bíblia. E isso é verdade. Isso acontecerá se o projeto da misoginia do PT for aprovado. Aí a esquerda ficou apavorada porque eu alertei os brasileiros, só o meu vídeo no Instagram bateu 5 milhões de visualizações e agora eles passaram a me atacar dizendo que eu estou inventando, que isso é mentira. várias páginas de esquerda, inclusive essa aqui de Curitiba, tenta me taxar como mentiroso.

A nova fraude do pânico moral. Como Jeffrey Chiquini distorce leis para manipular a fé e ganhar curtidas. Se você viu o vídeo viral do advogado Jeffrey Chiquini afirmando que pastores e padres serão presos por pregar a Bíblia, você caiu na nova versão de uma velha tática política. Não, nada disso. Tudo que eu disse é a mais pura verdade.

E agora eu vou mostrar pro Brasil. Todos que estão curiosos sobre esse projeto. É verdade que padres e pastores poderão ser presos em cima do púlpito, lendo a Bíblia, pregando o evangelho? Sim, é verdade. E eu vou provar. Aqui está o

projeto da misoginia da esquerda. Qual que é a ideia desse projeto? Esse projeto ele quer alterar a lei de racismo e quer incluir agora como racismo atos de misogenia. E o que que é misoginia? Basta você dar um Google, o chat GPT. [limpando a garganta]

Misogenia nada mais é do que machismo. Preconceito contra a mulher por questões do sexo feminino. É isso que se entende por misoginia. Acontece que esse projeto da esquerda quer dizer que misoginia, o famoso machismo, deve ser equiparado a racismo. Então o machista passará a ser tratado como racista. E racismo todo

mundo sabe que é um crime muitíssimo grave no Brasil. Racismo é imprescritível, inafiançável e tem uma pena altíssima. É uma pena de prisão. Aí você vai ler o projeto, ele diz exatamente isso, ó. Para fins desta lei, considera-se ato de misogenia a prática, a indução ou a incitação de violência ou de restrição ao pleno exercício de direitos ou ofensa à dignidade da mulher em razão da condição de mulher. Olhem só

isso daqui. Poderão interpretar restrição ao pleno exercício de direitos ou ofensa à dignidade da mulher? trechos bíblicos, trechos de sermões de padres e de pastores. Se uma mulher na igreja, assistindo o culto pela televisão, pela internet, se sentir ofendida pela pregação do pastor e denunciar esse pastor por machismo, dizendo ser essa pregação misógena, porque essa pregação está induzindo restringir direito da mulher. Essa pregação está ofendendo a dignidade da mulher. Esse fato constitui

crime de racismo e esse pastor pode ser preso. E eu explico o porquê. O policial não fará uma análise de tipicidade formal quando houver uma denúncia de uma mulher nesses termos que eu coloquei. Porque o policial estará diante de um crime de ação penal pública. Isso significa que o policial não tem escolha. O policial é obrigado a levar

esse padre ou esse pastor paraa delegacia. O policial não pode analisar e interpretar a conduta. O crime de racismo não dá essa discricionariedade ao policial. Se uma mulher, por exemplo, uma infiltrada de esquerda, uma pessoista infiltrada numa igreja, fizer uma denúncia nesse sentido, a polícia chega na igreja e prende o padre e o pastor por racismo. E o delegado também não terá opção. delegado lavrará o auto

de prisão e o flagrante do padre e do pastor, porque agora será racismo e só um juiz poderá conceder ou não liberdade provisória a esse padre ou pastor. E o juiz poderá, inclusive converter essa prisão em flagrante em prisão preventiva, porque a pena do racismo passa de 4 anos, é privativa de liberdade e admite prisão preventiva. Aqui, ó, a lei de racismo. Eles querem mudar esse artigo 2º aqui, incluindo a misoginia como uma forma de racismo. Então, o machismo passará a ser racismo.

Pena de reclusão de 2 a 5 anos. E no Brasil, pena superior a 4 anos admite prisão preventiva. Então, além dos padres e pastores poderem ser presos em flagrante por uma denúncia de uma mulher, não podendo o policial se negar a realizar essa prisão, se cair nas mãos ainda de um promotor e de um juiz de esquerda, esse padre pastor ainda pode ser preso preventivamente. O flagrante pode ser convertido em preventiva. Eu não falei nenhuma mentira, não. Passando

esse projeto da misogenia, padres e pastores poderão sim ser presos dentro da igreja, em cima do púlpito, algemados em cima do púlpito durante uma pregação e um sermão. Por exemplo, Primeiro Coríntios 14 345. As mulheres estejam caladas nas igrejas. tem todo um contexto para explicar isso daqui. Aí uma pessoista, uma petista, imagine só, sentada ali assistindo às vezes de máfé ou assistindo pela televisão, assistindo pela internet ou um recorte depois vai pegar esse trecho aqui, vai falar: "Discurso machista, misogenia, crime de racismo." Isso vai

acontecer. Primeiro Timóteo 2 11 a 15. Não permito que a mulher ensine nem exerça autoridade sobre o homem. Tem todo um contexto, todo um contexto aqui. Se o padre, por exemplo, ousar pregar esse primeiro Timóteo 2 de 11 a 15 aqui, tirando fora de contexto esse trecho, padre misógeno, pastor racista, prisão em flagrante, admitindo prisão preventiva, admitindo medidas cautelares diversas da prisão, por exemplo, proibindo esse pastor e esse padre de continuar sendo pastor e padre. É esse

pastor, esse padre, inclusive que for denunciado por uma mulher como machista, como racista, pode inclusive ser proibido pela justiça de de continuar pregando. É muito grave esse projeto da misogenia. Esse projeto da misogenia vai dar um poder imenso pra esquerda perseguir homens, perseguir professores, padres, pastores. O nosso país vai virar um caos. o seu marido, o seu filho, o seu neto, que for chamado de machista por uma mulher, ele será preso por racismo. Você tá entendendo a gravidade

disso? Esse é o projeto da misogenia que eu mostrei para vocês. Então, não tem nenhuma mentira aqui, não. Não só padres e pastores poderão ser presos gratuitamente, como seu filho, seu marido, seu irmão, seu neto, seu primo. Todo e qualquer homem poderá ser preso como racista se for acusado de machista por qualquer mulher. Não precisará mais ter a relação

doméstica e familiar. Você tá entendendo? Por exemplo, no trânsito, uma mulher acusa o cara de machista. Não precisa ter a relação familiar, não precisa ter a famosa Maria da Penha. Qualquer mulher poderá acusar qualquer homem de machista e esse homem poderá ser preso como racista. A gravidade do

projeto está aqui, eu mostrei para vocês. Por isso eu preciso que você compartilhe ao máximo esse vídeo, porque esse projeto tem que ser rejeitado. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.