---
video_title: "Descobri toda a podridão da decisão do Toffoli no caso Master"
video_id: C74WMAbuzEk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C74WMAbuzEk
video_date: 2026-01-15T14:10:19+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Tá todo mundo divulgando que o Tofoi recuou. Não é nada disso. Foi um rearranjo. Todo mundo sabe que a primeira decisão do Tofoli foi Polícia Federal lacre tudo que foi descoberto das buscas e apreensões nos endereços do Vorcaro e traga aqui para o STF não mexam em nada. Em seguida, Tofol refaz a decisão e diz: "Não, não traga aqui para o STF. encaminhe para a PGR. E isso já

foi amplamente divulgado. Mas o que eu quero mostrar para vocês é uma face dessa história que pouca gente ainda percebeu, que o delegado e os agentes da Polícia Federal que estão à frente do caso do Banco Master não fazem parte do sistema, não fazem parte desse regime que aí está. Por isso não ficaria surpreso se trocarem o delegado que está investigando o caso do Banco Master. Por quê? A decisão do Tofol de autorizar as moscas e apreensões requeridas pela Polícia Federal já deixa isso muito claro. O Tofol, eu já falei para vocês,

não poderia negar esse pedido, mas o que que ele faz? Ele cria um impecílio como saída a blindar vorco. E o Banco Master, ele coloca aquele prazo de 24 horas para que as diligências fossem realizadas. Humanamente impossível operacionalizar 42 buscas e apreensões num prazo de 24 horas. A Polícia Federal não consegue cumprir esse prazo. Daí então nasce a

nova decisão do Tofoli, criando impecílio ao prosseguimento da investigação, deixando claro que irá anular as buscas, mas os objetos foram apreendidos. Tofol então vem e tira esses objetos da mão da Polícia Federal e manda primeiro pro STF. Isso gera um escândalo. Ele pede para que se encaminhe para a PGR. Por quê? Porque

ele deixa muito claro, eu não tenho controle desse delegado, eu não tenho controle dessa Polícia Federal que está frente do Banco Master, mas do PGR eu tenho. E o Tofol agora como saída diz: "Pgresse, os itens apreendidos do Banco Master, exclui a PF e ainda critica o Banco Central. Então, a nossa leitura inicial sempre esteve certo. A ideia inicial de escalar o TCU para criticar o trabalho do Banco Central era para que o TCU emitisse um relatório apontando irregularidades na liquidação do Banco Master. E então o STF pegaria o relatório do TCU e anularia a liquidação do Banco Master, anularia as ações do Banco Central. Isso fica muito claro,

porque agora além do Tofle plindar o Banco Master, tirando as provas apreendidas das mãos da Polícia Federal, na mesma decisão ele critica o Banco Central. É nítido, então, que está vendo uma blindagem do caso do Banco Master. O ministro havia antes pedido para todo o material aprendido ir ao seu gabinete e não ficar na PF, mas decidiu que Procuradoria Geral da República poderá fazer perícia. dá na mesma, sai do gabinete do ministro e vai pro gabinete do estagiário, que é isso que o Gonê é. A matéria segue e diz: "O ministro, em um duro despacho, né, retirou da Polícia Federal o poder para periciar os materiais". Aqui fica muito claro que a

Polícia Federal está fazendo um bom trabalho. É por isso que existe o caso master. E ontem numa live que eu fiz inclusive no meu YouTube, eu expliquei que o regime não quer que esse caso do Banco Master se torne novamente um mensalão e a lavajato. O regime está com medo que esse caso do Banco Master seja a lavatoga. Por isso que o regime está com a maior cara de pau, se expondo mesmo a barrar, a freiar essas investigações. Na mesma decisão, o

Toffol repassou a tarefa para a procuradoria da República e fez críticas ao Banco Central, citando vulnerabilidades na regulação e fiscalização por parte da autarquia. Como pode o ministro criticar o trabalho brilhante do Banco Central e da Polícia Federal? Não fosse o Banco Central, as fraudes de 12 B do Banco Master não teriam sido descobertas. Porque só foram descobertas? Porque é o seguinte, o BRB queria comprar o Banco Master e o Banco Central tinha que aprovar essa compra. Quando o Banco

Central foi analisar essa compra, lembrando que inclusive o Michel Temer estava contratado para fazer lobby no Banco Central para que o Banco Central aprovasse esse negócio de compra e venda, PRB, que 80% é público, e Banco Master. Mesmo assim, com temer na jogada, escritório da esposa do ministro Alexandre de Morais, contratado pelo Banco Master, com valor de 129 milhões. Mesmo assim, o Banco Central visualiza as fraudes, encaminha paraa Polícia Federal investigar o caso e o Banco Central impede essa compra. Então, não há o que criticar o trabalho brilhante do Banco Central que deu início à liquidação do Banco Master, ou seja, o Banco Central decidiu fechar o Banco Master. Fato é que todo mundo sabe que o ministro Diasófoli, após viajar no jatinho particular do advogado do Vorcaro, puxa esse caso sem motivos para ele. O Diastófono está se intrometendo

nesse caso. Não tinha ninguém com prerrogativa de foro aqui. Ele entra e puxa esse caso para ele, põe sigilo em tudo e agora está criando impecílios descaradamente na investigação, criticando inclusive o trabalho do Banco Central, porque o que o Banco Master precisa é que essa liquidação caia por terra. Porque imaginem só, eu tenho dito, esse banco master nada mais é do que a lavanderia da corrupção pós lava-Jato. É isso que é esse Banco Master. O dinheiro da nova corrupção

está ali, só que fechando o banco master, as pessoas que colocaram o dinheiro ali estão perdendo seus dinheiros porque está tudo bloqueado. E o fundo garantidor só devolverá 250.000. Então imagine um cara, um corrupto, seja um político, uma autoridade, seja um ministro, que colocou dinheiro ali, colocou ali 10 milhões, pelo menos, né? Colocou 10 milhões, quer dizer, vai voltar 250.000 1000 para ele. Ou seja, o

regime precisa que essa liquidação se disfaça para que o dinheiro de milhões de milhões de corrupção eventualmente voltem para essas pessoas. Então, obviamente existe a missão por trás de desfazer o trabalho do Banco Central para que essa liquidação caia por terra, para que essas pessoas não percam o dinheiro que colocaram no Banco Master. De outro lado, você tem a Polícia Federal investigando a fundo tudo isso, podendo vir a prender o Vorcário. Imaginem o Vorcaro preso delatando pessoas. Então você tem o Vorcaro com muita gente aqui. O Vorcaro sabe cada

real que tem no banco, quem colocou e da onde vem esse dinheiro dessas pessoas. O Vorcá, então, não pode morrer porque senão essas pessoas não pegam o dinheiro, tampouco pode ser preso porque senão ele pode delatar e também é um grande problema. Então, de um lado, precisam desfazer o trabalho do Banco Central para que o dinheiro volte. De outro lado, precisam blindar o Vorcaro para que o Vorcaro não abra o bico. Por isso que nós estamos vendo que estamos vendo. Então, eu preciso prestigiar esse

trabalho da Polícia Federal. A Polícia Federal então pede essas buscas. O Dias Tofol não podia dizer não, senão seria um grande escândalo. Imagine Malu Gaspar dizendo: "Polícia Federal tenta investigar o Banco Master e Dias Tofol não deixa". Então ele autoriza essas buscas, mas cria esses impecílios. E

agora tudo que sempre dissemos de ter um tribunal politizado e ser o Pgr, um longamanos desse tribunal, está muito claro. O Diastófle agora diz: "Só a PGR pode periciar esses aparelhos". Quer dizer, a PGR é mais séria que a Polícia Federal? Para mim, essa decisão diz todo o contrário, que estão com medo da Polícia Federal. A Polícia Federal então está no caminho certo. Essas decisões do

Dias Tofre de puxar o caso para ele, de declarar o sigilo, de criar esse prazo de 24 horas que nunca existiu no Brasil, não existe prazo para busca e apreensão, agora determinar que tudo vá pro STF, depois pro PGR, isso mostra de forma muito clara que o Banco Master tem o potencial de ser a lavatoga. E agora, será que provas sumirão? Tipo aquelas 190 filmagens do 8 de janeiro que desapareceram. E eu já questionei, vocês lembram disso? Será que o que eles querem esconder o PGR está disposto a esconder para eles? Fato é que isso é um

escândalo muito grande e quanto mais eles tentam blindar Banco Master, blindar Vorcaro, mais escancara que esse caso é o tendão de Aquiles dessa corrupção toda e desse regime que aí está. Eu sou o Jeffrey Chiquini, sou advogado e vou denunciar todos os dias da minha vida a injustiça e vou defender a correta aplicação da lei. Um grande e forte abraço a todos. M.