---
video_title: "NOVAS PROVAS DE CORRUPÇÃO CONTRA LULA E LULINHA"
video_id: x6Ih-grPCv0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x6Ih-grPCv0
video_date: 20260817
video_description: |
  CHIQUINI É 3️⃣0️⃣0️⃣0️⃣ (TRÊS MIL) PARA ARRUMAR O BRASIL 🇧🇷
  
  Para deputado federal pelo Paraná, vote no advogado mais combativo do Brasil.
  
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Dinheiro de corrupção na Suíça, compra de joias para lavagem de dinheiro. Caiu caída a casa do Lula e do Lulinha. Só acredita nesse larápio quem gosta de corrupção e gosta de sacanagem. A Polícia Federal encontrou novas mensagens de provas de corrupção e lavagem de dinheiro contra Lula e Lulim. P acha mensagens de Lulinha falando de negócios. Aham. negócios com lobista do

careca do NSS. Nosso futuro é na Suíça. Olha aqui, ó, as mensagens de negócios. Lembra dessa Roberta? A PF e a imprensa chamam essa Roberta de lobista do careca do NSS. Sim, ela é lobista do careca do

NSS, mas não só isso, ela é testa de ferro do Lulinha. Ela é melhor amiga do Lulinha. Inclusive uma testemunha que trabalhou pro Lulinha disse que essa Roberta chama o Lulinha de esposo. Ela é o elo direto entre Lulinha e Careca do INSS. Olha só essa conversa entre Roberta e Lulinha. Nosso nível tá outro,

ou seja, nós estamos gigante na bala. Nosso futuro é Suíça. Entenda-se aqui, Suíça como lugar onde se manda dinheiro de corrupção ou Suíça como futuro a se morar com o dinheiro que tanto roubaram. Marcola não quer. Quem lembra desse Marcola? Marcola é nada mais nada menos

do que o chefe de gabinete do Lula, o braço direito do Lula. Então, nós temos aqui Careca do NSS, Roberta que é lobista do Careca do NSS e melhor amiga e testa de ferro do Lulinha. Nós temos aqui Lulinha e nós temos o chefe de gabinete do Lula. Já são quatro pessoas aqui. Isso daqui já é uma organização criminosa. Calma que piora. E ó,

lembrando que os diálogos são agora em 2024. Mandato do Lula. Marcola, chefe de gabinete do Lula. Vou tentar desenhar na foto para facilitar. Roberta, lobista do careca do NSS, melhor amiga e testa de ferro do Lulinha. Ela vai mandar mais

fotos. Pera aí. Tá bom. Gostei dessa. Joias.

Joias brilhantes, diamantes. Imagina se fosse o Jair Bolsonaro ou algum filho do Jair Bolsonaro negociando joias. Investigaram toda a vida do presidente Bolsonaro, reviraram a vida dele por causa das tais joias. E na verdade quem tá comprando joias para lavagem de dinheiro é o chefe de gabinete do Lula. Será que para ele, pra mulher dele ou pro próprio Lula ou pra Janja? Como eu disse no início, só

acredita no Lula quem gosta de corrupção e sacanagem. Vamos fazer um retrospecto. Chefe de gabinete do Lula envolvido. Filho do Lula envolvido em corrupção, irmão do Lula envolvido em corrupção, ministro do Lula envolvido em corrupção, secretário do Lula envolvido em corrupção. E agora tem provas cabais por mensagens de todo elo. Careca do NSS,

chefe de gabinete do Lula, filho do Lula, lobista do careca do NSS, testa de ferro do Lula, tá? todo mundo junto. Não adianta mais dizer que não tem provas de corrupção e lavagem de dinheiro aqui. Como diz o ditado, malandro não para, malandro dá um tempo. Isso daqui é uma verdadeira organização criminosa que está há 20 anos saqueando o nosso país.

É por isso que nessa eleição é 3.000 para arrumar o Brasil. Eu sou candidato a deputado federal pelo Paraná. Meu número é 3.000 porque eu vou expurgar para sempre esse lixo do PT do nosso país. Eu vou lutar muito para colocar

toda essa gente na cadeia e arrumar a justiça do nosso Brasil. Para deputado federal do Paraná, Chiquini 3.000. Vamos arrumar o Brasil.