---
video_title: "🚨URGENTE: Alexandre de Moraes mandou a OAB me punir"
video_id: dIg0pU6aHNE
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dIg0pU6aHNE
video_date: 2026-07-13T16:18:08+00:00
video_description: |
  Querem me tornar inelegível. Mas não vou me acovardar nem me curvar à tirania. Estou apenas começando…
  
  Vou libertar o Brasil dessa ditadura da toga e salvar o nosso país. Me aguardem. Ano que vem, terão que me engolir!
  
  Vou colocar o dedo em cada ferida e representar os brasileiros e os paranaenses como nunca foram representados antes.
  
  Vamos arrumar o Brasil. Me aguardem…
---
Gente, meu advogado acabou de sair aqui do escritório. É, advogados também precisam de advogados. E me trouxe esse papel aqui, tá de ponta cabeça porque está em sigilo. Eu não posso mostrar e meu advogado também não quer aparecer. Mas olha só, gente, eu sou advogado no Paraná. A minha OAB é do Paraná.

Alexandre de Moraes mandou a OAB do Distrito Federal me processar. Isso mesmo. Eles querem me punir de todas as formas possíveis para me deixar inelegível. Por que que o Alexandre de Moraes não mandou pra OAB do Paraná, mas mandou pra OAB do Distrito Federal? Aí a gente foi apurar essa Câmara que caiu meu processo na OAB. Todo mundo petista

não mandou aqui pro Paraná porque aqui no Paraná tem alguns petistas, mas não são todos petistas. E o presidente aqui do Paraná, o Pereirinha, é um advogado e um presidente de verdade. Agora tá lá na OAB do DF um pedido do Morais, diretamente do Morais paraa OAB para me punir. Olha só, aí você vai olhar a acusação. Sabe qual que é a acusação? O

advogado ataca as instituições. Ah, ataca as instituições. Aí você vai olhar as acusações. São vídeos meus que eu esclareço à população. Decisões que contrariaram a lei. São vídeos meus e

atuações minhas em defesa do Felipe Martins, em defesa do presidente Bolsonaro, mostrando pra população que a delação do Mauro Cidção, mostrando pra população que o Código de Processo Penal, o Código Penal, a Constituição Federal foi desrespeitada. Eu só quero deixar claro uma coisa e bem claro. Eu não vou parar. Eu só tô começando. Ano que vem eu vou ter um tokenzinho que eu vou usar para combater essa ditadura da toga com reformas das leis, com reformas da constituição que nunca ninguém propôs, mas que eu vou pôr o dedo na ferida. Então, só para avisar,

isso não me intimida, isso não me acovarda. Como de sobrar o pinto. Eu sou advogado criminalista e advocacia não é para covardes. E se eu não sou a partir do ano que vem, tá? Eu vou pôr o dedo na ferida com meu próprio token e vou arrumar o que tem que ser arrumado. Eu

só estou começando, tá? Prazer, Jeffrey Chiquini. Eu só estou começando. Nós vamos arrumar esse Brasil. Nós vamos arrumar a justiça brasileira e eu vou enfrentar a ditadura da toga. Eu só

estou começando.