---
video_title: "Moraes mandou prender idosa doente do 8/1 e mandou o CNJ investigar Juiz de Curitiba"
video_id: bKFk0JEnInI
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bKFk0JEnInI
video_date: 2026-03-11T13:11:56+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Uma decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes voltou a gerar debate no meio jurídico e político. O caso envolve a revogação da prisão domiciliar concedida por um juiz da Vara de Execuções Penais a uma idosa condenada pelos atos de Atos de 8 de janeiro de 2023. A decisão original havia sido baseada em laudos médicos que indicavam problemas graves de saúde e na avaliação de que o sistema prisional não teria condições adequadas de oferecer o tratamento necessário.
  
  🟢 No vídeo, o advogado comenta os fundamentos jurídicos do caso e argumenta que decisões desse tipo costumam considerar precedentes e entendimentos consolidados dos tribunais superiores. Ele também destaca que o ministro determinou o envio do caso ao Conselho Nacional de Justiça para avaliar a atuação do magistrado responsável pela concessão da domiciliar, o que gerou discussões sobre os limites das competências entre instâncias do Judiciário e sobre a condução das decisões envolvendo condenados relacionados aos acontecimentos de janeiro de 2023.
  
  💬 Na sua opinião, decisões desse tipo deveriam permanecer exclusivamente nas mãos do juiz responsável pela execução da pena ou podem ser revistas por instâncias superiores em situações específicas?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O que eu vou mostrar para vocês agora é inacreditável e muito indignante. Alexandre de Morais ultrapassou todos os limites. Ele revogou a prisão domiciliar de uma idosa doente do 8 de janeiro e mandou o CNJ investigar o juiz que concedeu essa prisão domiciliar. Detalhe, a decisão do juiz, estritamente técnica, embasada em laudo médico. Morais revoga a prisão domiciliar de idosa doente do 8 de janeiro. O ministro

do STF também mandou investigar o juiz que concedeu benefício. O ministro Alexandre de Moraes revogou a prisão domiciliar concedida a uma idosa condenada pelos atos de 8 de janeiro e determinou o Conselho Nacional de Justiça: Investigue o juiz. Vocês estão vendo, juizado, a caneta de vocês não vale mais nada. responsável pela decisão. Sônia de 68 anos, cumpre pena de 14 anos de prisão, inicialmente em regime fechado. Esse aqui é o ponto mais

importante que eu quero mostrar para vocês. A execução da pena havia sido atribuída à vara de execuções penais de Curitiba, aqui no meu estado do Paraná, em setembro do ano passado. Então, o juiz autorizou o cumprimento da pena em prisão domiciliar com base em laudos médicos que apontam a necessidade de tratamento para uma neoplasia maligna de pele, ota, otorreia e otomastoidite. Difícil até de falar e difícil mais ainda de entender. Como assim Alexandre de Moraes revogou uma prisão domiciliar concedida por um juiz? Deixa eu explicar

uma coisa para vocês. Até que nascesse esse super poder do Alexandre de Moraes, quem decide sobre execução de pena é juiz da vara de execuções penais, que é um juiz de primeiro grau. E isso sempre foi assim por entendimento pacífico do STJ. súula do STJ compete, olha aqui, ó, ao juízo das execuções penais do Estado, a execução das penas impostas a sentenciados pela Justiça Federal, quando o preso estiver recolhido em estabelecimentos sujeitos à administração estadual, exatamente como é o caso dessa idosa, estava presa em estabelecimento estadual, cumprindo sua pena injusta de 14 anos. Aí então a defesa dessa idosa vem e pede pro juiz a prisão domiciliar. O que que o juiz faz?

O juiz de pronto ele nega essa prisão domiciliar. Por quê? Quem está em regime fechado, em tese, não tem direito à prisão domiciliar. É isso que diz a Lei de Execuções Penais. Prisão domiciliar por questão de saúde só se admite a preso em regime aberto, diz a legislação vigente. Mas, entretanto, todavia, é

pacífico o entendimento no STF que, tratando-se de laudo médico, ou seja, decisão médica, que aquele preso em regime fechado não tem condições mesmo de continuar na penitenciária. Então, o juiz, pelas circunstâncias concretas do caso e do estado de saúde do condenado pode conceder prisão domiciliar. Há centenas de casos que eu posso mencionar para vocês de condenados em regime fechado que obtiveram o benefício da prisão domiciliar por questões de saúde. Esse juiz, então, acertadamente, após um laudo médico específico e após o presídio dizer que, de fato, não tinha condições de tratar aquela condição específica da saúde da condenada, concedeu prisão domiciliar. a essa dose.

Uma decisão técnica muito bem fundamentada e embasada em jurisprudência pacífica do STF. É pacífica mesmo. Há informativo do STF, informativo 504 do STF, que admite prisão domiciliar a condenado em regime fechado quando houver condição específica e grave de saúde daquele condenado. Esse caso específico que vocês estão vendo aqui na tela, que foi o fundamento desse informativo, é um caso de tráfico de drogas. Um traficante cumprindo pena em regime fechado obteve o benefício de prisão domiciliar por questão de saúde em razão de laudo médico. Agora essa idosa, dona Sônia,

presa do 8 de janeiro, teve um tratamento mais grave que traficantes tem no Brasil. Alexandre de Moraes mandou essa idosa voltar para prisão. Não será isso? Vingança. Qual o risco social e para o estado conceder prisão domiciliar a essa senhora? Não é só uma

decisão injusta do campo moral, do campo ético. É uma decisão injusta do campo jurídico. É uma decisão injusta porque vai na contramão do entendimento pacífico do STJ e do STF. é uma decisão injusta, porque contraria outras decisões do próprio STF. É uma decisão que contraria jurisprudência pacífica do STF. Não precisava Alexandre de Morais

ter tomado essa decisão. Com toda certeza não. E o pior disso, o colega juiz será agora investigado pelo CNJ. Vejam só o ministro querendo mostrar força a toda a classe da magistratura, dando uma decisão corretiva, educativa, querendo colocar toda a magistratura no cabresto. O juiz que decidiu com base em súmula do STJ informativo do STF, será agora investigado por ter dado uma decisão técnica, seguindo o entendimento dos tribunais superiores. É um cala boca

em todo mundo e uma demonstração de força, autoritarismo total, incompatível com o estado democrático de direito. Quando a gente acha que não é possível mais piorar, Alexandre de Moraes se supera. Mais uma vez, eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado, professor de processo penal e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.