---
video_title: "Renato Freitas tem uma ONG que recebeu milhões do governo Lula para proteger bandidos no Paraná"
video_id: XxThWB6yGZc
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XxThWB6yGZc
video_date: 2026-08-06T12:07:34+00:00
video_description: |

---
Alexandre de Moraes deu uma decisão que está destruindo Curitiba e o Paraná. E o Renato Freita, ele mesmo, está levando vantagem financeira nisso e enchendo o bolso de dinheiro. O governo federal está se beneficiando de uma decisão de Alexandre de Morais e criou um plano paraa criação de mendigos. Mendigo dá voto. E R 1 bilhão deais o Lula está destinando para essa máfia de indústria de criação de mendigos. E isso chegou em

Curitiba, no Paraná, não é mesmo, Betega? >> É isso mesmo, Chiquini. Olha só essa bomba. A ONG do Renato Freitas, o núcleo periférico, recebeu Rhãoio deais do teu dinheiro para trazer mendigos para Curitiba, para alimentar mendigo, porque como você disse, mendigo vota e vota no PT. Inclusive, essa mesma ONG recebeu R$ 900.000 R$ 1.000 para fazer um programa

de ensinar o mendigo a usar droga corretamente e além disso, carregar a tornozeleira eletrônica de bandidos que tiveram passagem pela cadeia. Ou seja, meu amigo, pessoas que deveriam estar presas estão aí andando pelas ruas e sendo ajudadas pelo Renato Freitas do PT e financiadas pelo governo Lula. Quem paga a conta é sempre você. Esse dinheiro que vem do governo federal está nas mãos do Renato Freitas, Rhio deais era para serviços sociais. Mas com esse dinheiro, Renato Freitas fez dobrar o número de mendigos. Por quê? Porque isso

dá voto. E vocês não acreditam. Com esse dinheiro, Renato Freitas, no seu plano, ele diz expressamente que esse dinheiro é para criar tomadas para carregar tornozeleiras eletrônicas e para pagar advogados para tirar tornozeleira eletrônicas de criminosos. Agora existe uma máfia por trás disso que nós estamos puxando esse novelo e vamos desmascarar. Eu em Brasília vou barrar esses projetos criminosos, criados pela esquerda, tudo para ter voto. E aqui no Paraná, o

Betega estará também em cima dessa corrupção da esquerda que envolve essa máquina. >> Vou ficar em cima das ONAS, Chiquini, como pré-candidato a deputado estadual. E falo mais para você, você sabe que o Renato Freitas anda cercado de bandidos. Várias pessoas que caminham com ele pelas ruas de Curitiba tem passagens pela cadeia e isso a gente vai mostrar nos próximos vídeos. Fica muito ligado, siga o meu perfil, siga o perfil do Chiquini. E você que é do Paraná,

compartilha ao máximo esse vídeo. Precisamos desmascarar esse PT maldito que quer infestar o Paraná de criminosos. Comente rua para assinar o nosso abaixo assinado Paraná sem mendigos e acabar com essa farra.