---
video_title: "Por que a nova Lei da Misoginia é tão grave"
video_id: ZGLMVKAAzC4
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZGLMVKAAzC4
video_date: 2026-07-17T12:58:28+00:00
video_description: |
  🚨 ISSO É MUITO GRAVE: A esquerda quer colocar todos os homens cristãos atrás das grades!
---
Se você é cristão, assista esse vídeo, curta e compartilhe. Lembra que eu já falei para você do projeto de lei da misoginia que torna qualquer comportamento machista crime de racismo? Pois é, agora ele ficou ainda pior. A Erica Hilton, você conhece muito bem quem é Erica Hilton, apresentou uma emenda nesse projeto da misogenia e conseguiu deixar ele ainda pior. Olha só o que que ela veio adicionar nesse projeto. O exercício da liberdade de

expressão, de manifestação do pensamento, de convicção religiosa, convicção filosófica, científica, acadêmica ou política, não constitui causa de exclusão do crime, da ilicitude. Eu vou explicar para você melhor isso daqui. Esse projeto aberrante é dessa senadora aqui, Ana Paula Lobato. Ela é senadora porque ela era a primeira suplente do Flávio Dino. O Flávio Dino era senador. Ele vai pro

STF e ela assume sua cadeira de Senado. Esse projeto apresentado por essa senadora que já foi aprovado no Senado, agora ele tá na Câmara sendo discutido, torna misogenia crime de racismo. Olha só, são punidos na forma desta lei, lei de racismo, os crimes resultantes de preconceito de discriminação ou preconceito por prática de misogenia. Aí ele vem e diz: "A misogenia consiste em discriminação, preconceito, propagação do ódio, aversão e afins praticados contra mulheres por razão da condição do sexo feminino." O crime é injuriar mulher. Injúria é qualquer comportamento

que ofenda a honra subjetiva da pessoa. Por exemplo, seu filho está na faculdade apresentando um trabalho e ele mostra uma tabela estatística. Ele diz estatisticamente, homens acham axilas de mulher com pelos feio. E isso é uma realidade, ninguém discorda. Aí tem uma feminina sentada na sala, ela olha e fala: "Racista, misógeno, isso é machismo. Eu me

ofendi." Por isso pode ser injúria, porque injúria é aquilo que a pessoa acha. Injúria é aquilo que a pessoa sente sobre ela. É a honra subjetiva. "Eu me senti ofendida", pode dizer a mulher. "E você pode discordar, mas a

injúria é aquilo que ofende a honra subjetiva. Então você não tem nem como questionar se é injúria ou não é." E o seu filho estava apenas apresentando um trabalho. O crime então, injuriar a mulher. Tudo pode ser injúria, porque injúria é aquilo que me ofende, aquilo que eu me senti ofendido, em prática misógena, ofendendo-lhe a dignidade ou o decoro em razão da condição do sexo feminino. Esse projeto já era ruim,

muito ruim. Isso daqui foi aprovado no Senado. Agora ele está muito pior. Eu mostrei para vocês que a Erica Hilton agora está dizendo que é misogenia, é racismo, qualquer comportamento. Não adianta dizer ser liberdade de expressão, liberdade de manifestação do pensamento, convicção religiosa, até convicção filosófica, científica, convicção científica, acadêmica, é o caso que eu falei do seu filho, apresentando um trabalho ou até alguma discussão política. Não importa. Isso

não exclui o crime. O crime continuará existindo. E por que que é tão grave a misoginia virar racismo? Porque, por exemplo, isso daqui é muito mais abrangente que a Lei Maria da Penha. A Lei Maria da Penha só se aplica na relação entre homem e mulher, sendo doméstica ou familiar. Essa lei da

misogenia, tornando-se racismo, ela vai se aplicar, esta lei, a qualquer interação entre homem e mulher. Por exemplo, seu marido no trabalho, se ele for mal interpretado, seja pela chefe, por uma colega, por uma funcionária, e for acusado de machista, ele será preso por racismo. Seu filho na faculdade, se for mal interpretado por uma feminase, como exemplo que eu dei, vai ser preso por cismo. um neto. Qualquer homem poderá ser preso se uma mulher disser que sentiu sua honra subjetiva ofendida por um homem machista. Esse homem vai

ser preso como racista. pena de 2 a 5 anos, pena de prisão. E pior do que isso, padres e pastores poderão ser presos interpretando a Bíblia, porque a convicção religiosa, como vocês viram, não excluirá o crime. Eu tenho alertado isso e tem gente, inclusive de direita, dizendo: "Não, isso é absurdo, nenhum padre, nenhum pastor será preso". Como não? Acabei de mostrar para vocês,

convicções religiosas não excluirão o crime. E isso é tão real que inclusive a Janja já passou utilizar o termo misoginia para poder fazer o que quiser. Olha só, Janja diz que críticas sobre gastos no exterior são misogenia pura. Imagina um cidadão questionar o mau uso do dinheiro público é misogenia, vai virar racismo. Então eu preciso que você curta e compartilhe esse vídeo ao máximo, porque esse projeto está na Câmara dos Deputados. Nós precisamos

pressionar os deputados para que não aprovem esse projeto como o Senado fez. E isso é nossa obrigação. É pelo seu marido, é pelo seu filho, é pelos seus netos. Veja, qualquer homem em qualquer interação com uma mulher poderá ser chamado de machista e ser preso como racista. E é praticamente indefensável, porque eh injúria racial é aquilo que ofende a honra subjetiva da mulher, como se defender daquilo que a mulher se sentiu ofendida. O homem fica

praticamente indefensável. Isso daqui é absurdo. Por isso que essa esquerda tem que ser combatida. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado. Deixo aqui um grande forte abraço a todos.