---
video_title: "Enquanto Flávio tenta defender o Brasil, Lula vai aos EUA fazer lobby para o PCC e o CV"
video_id: mu-qP64uFnQ
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mu-qP64uFnQ
video_date: 2026-07-08T14:20:42+00:00
video_description: |
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Olhem só a diferença do presidente deles e do nosso presidente. E isso daqui, obviamente, a imprensa do regime, a imprensa que tá no PX do Lula, não divulgou, né? Flávio atua nos Estados Unidos contra Tarifácio e enfraquece narrativa de Lula sobre ameaça soberania. Flávio Bolsonaro esteve ontem nos Estados Unidos defendendo a soberania nacional. Flávio foi até os Estados Unidos ontem, participou de uma audiência pública e pediu pro governo americano reconsiderar o tarifaço. Uma

fala exemplar. Flávio é um advogado, um senador muito preparado. Justificou com excelentes argumentos o por esse tarifaço só prejudica o cidadão brasileiro de bem, só prejudica o trabalhador, só prejudica o pagador de imposto e só ajuda o governo Lula. Flávio pediu então para que o governo americano cancele o tarifaço contra o Brasil, uma verdadeira defesa da nossa soberania. Aí a imprensa tradicional, a verdadeira velha imprensa, não repercutiu nada disso. Mas aqui está a

nossa munição, nossa arma é a nossa rede social, é a nossa internet. Por isso eu peço para que você compartilhe esse vídeo para que os brasileiros vejam o trabalho brilhante que o Flávio Bolsonaro fez ontem pelo Brasil, pelos brasileiros. Em contrapartida, hoje o Lula manda com seu dinheiro o ministro da defesa Múci aos Estados Unidos para defender terrorista. Isso mesmo. Lula mandou o ministro da defesa aos Estados Unidos para pedir pro governo Trump reconsiderar sua decisão e cancelar a classificação do PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Vê se pode isso, gente. Com

dinheiro público, Múcio se reúne hoje com oficial americano para abrir canal de diálogo após tipificação de PCC e Comando Vermelho. Vocês viram só isso? Lula, então, não vai aos Estados Unidos defender a soberania brasileira, não vai aos Estados Unidos pedir o cancelamento do tarifácio, mas vai aos Estados Unidos para defender terrorista. Com dinheiro público, muito mal gasto, Lula manda seu ministro aos Estados Unidos defender PCC e comando vermelho. É mole, gente. Isso

é o Lula, isso é o PT. Por que é que Lula está tão preocupado em defender PCC Comando Vermelho? Governo Lula só faz isso agora, só fala dos nossos criminosos, né? Os dele nossos não. Nós queremos mesmo é que o governo americano combata essas organizações terroristas.

Agora, meus amigos, nós temos que compartilhar esse vídeo para que os brasileiros vejam quem os brasileiros querem. Um presidente que defende os trabalhadores, os empresários, os pagadores de impostos, os pais e as mães de família que sofrem para sustentar seus filhos ou querem defender um presidente que usa bonezinho do CPX e só trabalha agora por PCC e comando vermelho. Isso é uma realidade que a velha imprensa não mostrou. Essas duas notícias aqui, pouco se falou, mas nós vamos fazer chegar em todos os brasileiros de bem. Eu tenho dito, nós precisamos expurgar para sempre esse lixo do PT do nosso país. É a nossa última chance.

Estamos juntos. Não vamos jogar a toalha. Nós vamos salvar o nosso Brasil. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. M.