---
video_title: "ENTENDA A DECISÃO DO MORAES QUE ACUSOU MENDONÇA DE 3 CRIMES E QUER SUA PRISÃO E EXPULSÃO DO STF"
video_id: avetn3PlVrk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=avetn3PlVrk
video_date: 2026-09-04
video_description: |

---
O que Alexandre de Moraes fez é muito mais grave do que estão noticiando. Eu vou mostrar agora para vocês a real do pedido que Alexandre de Morais fez para o Faquim de instauração de investigação contra o ministro André Mendonça, por abuso de autoridade em probidade administrativa. Os noticiários só falam desse pedido que Moraes fez, mas eu vou mostrar para vocês agora a realidade desse pedido. o que está por trás desse pedido e o que Alexandre de Moraes quer. Primeiro eu vou mostrar para vocês que existem duas polícias federais, uma polícia federal e uma polícia federal só do Alexandre de Moraes. O que Alexandre

de Moraes fez hoje contra André Mendon? Só uma pequena pausa aqui. Agora ficou tudo muito claro o motivo dessa risada aqui e o risco que essa risada representa para o André Mendonça, porque aqui nós temos um quórum para afastar André Mendonça do cargo e até prender André Mendonça. Aqui de costas é o presidente Faquim que está com o pedido do Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes, no famoso inquérito das fake news, pediu para o Faquim, presidente do STF, incluir o ministro André Mendonça na investigação e instaurar investigação específica contra André Mendonça por abuso de autoridade. Sabe qual é a

consequência do abuso de autoridade? A perda do cargo. Isso mesmo. Alexandre de Moraes quer tirar André Mendonça do STF. Alexandre de Moraes recebeu da Polícia Federal um relatório de inteligência. E

nesse relatório de inteligência, a Polícia Federal diz que André Mendonça, em tese, praticou crimes de responsabilidade, abuso de autoridade e até improbidade administrativa. É isso mesmo. O pedido inicial de investigar André Mendonça veio da Polícia Federal. É isso que eu vou mostrar para vocês. Aqui está a decisão de hoje do Alexandre de Morais.

E o Brasil só fala disso. Inquérito das fake news. Só um detalhe para quem me acompanha aqui, quando esse inquérito foi aberto em 2019, eu disse: "Esse inquérito está sendo aberto para instalar a ditadura no Brasil. E todo mundo viu que é isso que realmente aconteceu. É através desse inquérito do fim do mundo que nós tivemos as maiores perseguições até agora. Um inquérito

interminável, o inquérito mais longo da história do país, um inquérito aberto de ofício, isso não é admitido, e que nomeou de ofício o ministro Alexandre de Morais, sem sorteio. Isso também não é admitido. É com esse inquérito que Alexandre de Morais cometeu as maiores atrocidades jurídicas, realizando busca e apreensões contra pessoas, prendendo autoridades, prendendo quem ele queria. Tudo por suposto ataque à democracia. Um inquérito aberto para investigar qualquer pessoa, seja autoridade ou não, que ataque um ministro do STF. Um

inquérito instaurado para proteger o STF. Neste inquérito é que Alexandre de Moraes está acusando André Mendonça de ataque ao STF. É isso mesmo. Alexandre de Moraes está atacando André Mendonça de estar atentando contra o STF. O mesmo argumento que Alexandre de Moraes utilizou para prender centenas de pessoas nesse inquérito. Alexandre de

Moraes está usando esses argumentos agora contra André Mendonça, que André Mendonça está atacando ministros, atacando instituições. Ou seja, André Mendonça está correndo risco, não só de perder o cargo, mas correndo o risco de ser preso. Prestem bem atenção nisso daqui. Olha o que o Moraes disse. ofício tal da Polícia Federal. A Polícia

Federal encaminhou relatórios de inteligência. A Polícia Federal encaminhou pro Alexandre de Moraes, nesse inquérito das fake news, um relatório onde constam citações aos ministros Gilmar Mendes, Dias Toffoli, Fuxs, Alexandre de Moraes e Nunes Marques e que foram produzidos a partir da necessidade de documentar, ou seja, a Polícia Federal teve que documentar inúmeras irregularidades e ilegalidades do André Mendonça. praticadas por André Mendonça na condução de investigações. Ou seja, a Polícia Federal enviou isso daqui pro Morais dizendo: "Ó, André Mendonça está praticando inúmeras irregularidades e ilegalidades na na condução de investigações." Segundo Alexandre de Moraes, a Polícia Federal narra nesse relatório que o ministro André Mendonça praticou uma série de condutas criminosas, como improbidade administrativa, crime de responsabilidade, crime de abuso de autoridade, favorecendo determinados grupos políticos. Olha aqui, dentro do

inquérito das fake news, a Polícia Federal mandou um relatório pro Morais dizendo que André Mendonça está favorecendo um grupo político. O que mais me chamou atenção foi essa acusação aqui, ó, que André Mendonça estaria direcionando determinados alvos para investigação, que André Mendonça estava direcionando a investigação contra Alexandre de Moraes e contra Davi Alcon Columbrir. Pera lá. direcionando investigação. Ambos aparecem no caso master da Vol Columbri, segundo investigações, notícias, recebeu milhões de Vorcaro. A esposa do Morais recebeu

milhões do Vorcaro. O próprio Alexandre de Moraes confessou que editou o contrato da esposa com Daniel Vorcaro e que André Mendonça fez isso tudo por motivos pessoais e políticos. Ah, é, André Mendonça fez isso por motivos políticos. Aí, Morais conclui. Há, portanto, a presença de fortes indícios da prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade pelo ministro André Menoça. O Alexandre de Moraes está

no inquérito das fake news acusando o André Mendonça. Olha isso aqui. Isso aqui é dentro do inquérito das fake news. Diante do todo exposto, nos termos da Constituição e da Lei Orgânica da Magistratura, determino o envio da presente decisão e toda a documentação nela referida ao excelentíssimo presidente do STF, Edson Faquim, para providências que entender necessárias. Alexandre de Moraes, no inquérito das fake news, pediu pro presidente do STF instaurar investigação contra André Mendonça por crime de responsabilidade, que é impeachment, e crime de abuso de autoridade, que é a perda do cargo e prisão, e improbidade administrativa, que é também a perda do cargo e a inelegibilidade, proibindo de exercer qualquer cargo público. Então, vejam só

o que nós temos aqui. Nós temos o inquérito das fake news agora no seu audio, sendo utilizado para atacar ministro do STF. Olha a ponto nós chegamos. Vejam onde foi parar a justiça do nosso país. E o que pode acontecer agora com André Mendonça? pode acontecer

o pior, porque Alexandre de Moraes tem quórum suficiente para conseguir o afastamento do André Mendonça e conseguir o processamento do André Mendonça por esses crimes aqui, porque Alexandre de Moraes é maioria. Ele tem Carmen Lúcia, Gilmar Mendes, Flávio Dino, Zanim. André Mendonça está correndo seríssimos riscos de ser afastado nos próximos dias da função de ministro do STF. Nós alertamos quando instauraram esse inquérito das fake news de ofício e colocaram Alexandre de Moraes como relator que esse inquérito seria o fim, seria a desgraça da justiça brasileira. Esse dia chegou. Nós estamos

vivendo isso. Alexandre de Moraes acabou de pedir o cargo do André Mendonça. Isso daqui que nós vimos no inquérito das fake news, Alexandre de Moraes acabou de dar início à expulsão do André Mendonça do STF. É exatamente isso que aconteceu. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e trarei mais novidades para vocês assim que houver. Um grande forte abraço a

todos. Orem. Orem muito pelo nosso país.