---
video_title: "Lula vetou o PL da dosimetria. E agora?"
video_id: 1dM_wc2Xf28
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1dM_wc2Xf28
video_date: 2026-01-08T19:53:17+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Lula fez politicagem em cima da prisão de inocentes e vetou o PL da dosimetria. Em evento sobre 8 de janeiro, Lula veta integralmente PL que reduz penas de Bolsonaro e condenados por atos golpistas. Aprovado pelo Congresso, pele da dosimetria diminuiria tempo de prisão de condenados por trama golpista. Deputados e senadores vão decidir se mantém ou derrubam o veto de Lula. Como já era esperado, Lula vetou o PL da dosimetria. Não é surpresa para ninguém.

E agora o que que vai acontecer? Agora o Congresso Nacional pode derrubar esse veto, ou seja, faz o PL da dosimetria ser promulgado à força. O PL se torna lei por vontade do Congresso, independentemente da vontade do presidente, que é obrigado a promulgar a lei. Assim diz a Constituição da República, artigo 57. Compete ao Congresso Nacional conhecer do veto e sobre ele deliberar. Artigo 66,

parágrafo 4º da Constituição Federal. O veto será apreciado em sessão conjunta, o nome disso é Congresso Nacional, uma sessão da Câmara e do Senado juntos dentro de 30 dias a contar do seu recebimento, só podendo ser rejeitado pelo voto da maioria absoluta dos deputados e senadores. Então, o Lula tem 48 horas para enviar esse veto ao Congresso. O dia que o Congresso receber, o Congresso tem até 30 dias para analisar esse veto. E a derrubada desse veto para forçar que esse projeto se torne lei por vontade do poder legislativo depende de maioria absoluta.

E o que que se entende por maioria absoluta do Congresso? O cálculo é exatamente o seguinte: há 513 deputados no total. maioria absoluta são 257 votos. Há 81 senadores, maioria absoluta são 41 votos de senadores. É isso que precisa da Câmara mais do Senado para que esse PL da dosimetria se torne lei independente da vontade do Lulo. Diz a

Constituição, parágrafo 5º do artigo 66. Se o veto então não for mantido, ou seja, se o Congresso derrubar o veto, será o projeto enviado para a promulgação do presidente da República. Significa, Lula, não importa se você gostou ou não do pele da dosimetria, nós queremos que se torne lei. Então o Lula tem que promulgar o projeto de lei, ou seja, faz virar lei à força. Mas olha só que legal esse parágrafo sétimo. E se o

Lula não quiser promulgar, se a lei não for promulgada dentro de 48 horas pelo Lula, o presidente do Senado, que é o presidente do Congresso, a promulgará. E se este não o fizer em igual prazo, caberá ao vice-presidente do Senado fazer. Então, o PL da dosimetria que foi aprovado no Congresso e foi vetado pelo Lula, pode ainda virar lei. Basta que agora, no prazo de 30 dias, o Congresso derrube esse veto por maioria absoluta de seus membros. Então o PL da dosimetria estará em vigor e deverá ser cumprido. E teremos então a lei da

dosimetria que diminuirá a pena dos injustiçados de 8 de janeiro. Eu já gravei alguns vídeos sobrep da doimetria e já falei para vocês. Embora as penas não serão diminuídas de forma tão significativa, o que há de interessante nesse pé da dosimetria, por isso eu espero que o Congresso derrube esse veto, é que o tempo de cumprimento de pena para progressão será de 16%. Hoje está em 40%. Ou seja, os presos políticos têm que cumprir 40% do total da pena para sair do regime fechado pro semiaberto. Se o PL da dosimetria virar

lei, esse tempo será de 16%. após cumprirem 16% do total, já tem direito à liberdade. Isso de fato é um grande avanço. Então agora esse pele está nas mãos do Congresso, muito embora o Lula tenha vetado. Calma, agora o Congresso se reunirá e poderá transformar esse projeto em lei, conforme eu mostrei para vocês. Eu sou Jeffre Chiquini, eu sou

advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.