---
video_title: "Jornal Nacional arrebentou Moraes com provas novas"
video_id: zQu5wF-CqSg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zQu5wF-CqSg
video_date: 2026-04-02T11:24:31+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O vídeo aborda uma nova polêmica envolvendo o ministro Alexandre de Moraes após reportagem veiculada no Jornal Nacional apontar viagens em aeronaves ligadas a um empresário investigado. A análise destaca as divergências entre as notas oficiais divulgadas pelo gabinete do ministro e pelo escritório de advocacia de sua esposa, levantando questionamentos sobre a consistência das versões apresentadas.
  
  🟢 Além disso, o conteúdo explora como os dados foram obtidos (ANAC, registros de voo e cruzamento de informações) e discute as possíveis implicações políticas e jurídicas do caso, bem como a repercussão na mídia e na opinião pública.
  
  💬 Na sua opinião, contradições em versões oficiais comprometem a credibilidade das instituições ou ainda é cedo para tirar conclusões?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Alexandre de Moraes de novo no Jornal Nacional, mas não como herói da República, como ele acha que é, mas como o vilão. E tudo porque ele acha que é mais esperto que todo mundo ou que todo mundo é burro para acreditar nas suas notinhas negando provas e fatos que estão aparecendo dia após dia contra ele e sua esposa. O caso agora todo mundo sabe qual é. apareceram provas de que ele viajou ao menos oito vezes em jatinho do Vorcaro. O G1 deu. Morais

viajou em Jatos da empresa de Daniel Vorcaro pelo menos oito vezes no ano passado, mas ele preferiu enfrentar toda a imprensa e negar com nota, ou melhor, com notinha. Gabinete do ministro nega, negou de novo, né? Já é a quarta, quinta, sexta vez que ele nega provas que ele tenha viajado em jatos do empresário. Escritório de Viviane de Morais informa que contrata serviços de táxi e aéreo e que os valores eram compensados em honorários advocatícios. Opa. Então ele negou que viajou no

jatinho do empresário, mas o escritório da sua esposa confirmou que eles viajaram no jato, mas que foi o escritório que contratou, compensando honorários advocatícios. Faltou combinarem as narrativas, né? O gabinete do ministro negou que ele viajou no jato, mas o escritório da sua esposa confirmou que viajaram no jato e que abateram honorários ainda. Essa foi boa. Se atrapalharam feio na narrativa, mas o Jornal Nacional não deixou o barato.

Como pode fazer uma notinha e dizer que nós, Globo, estamos mentindo. Veio a conta. Ontem à noite, o Jornal Nacional arrebentou com a notinha do Alexandre de Moraes e jogou provas na tela e mostrou para todo o Brasil as provas que a Alexandre de Moraes voou, ao menos isso que ficou provado oito vezes no avião do Vorcar. >> Segundo a reportagem, os voos foram identificados a partir dos cruzamentos de três bancos de dados. O primeiro é o da ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil, e contém os nomes de todas as pessoas que foram registradas nas listas de embarque do terminal executivo do Aeroporto de Brasília. O segundo é o

registro do Departamento de Controle do Espaço Aéreo vinculado ao comando da Aeronáutica. O terceiro foi uma consulta aos donos das aeronaves no registro aeronáutico brasileiro mantido pela ANAC. Os dados indicam que dos oito voos identificados, sete foram em aviões da Prime Aviation, empresa de compartilhamento de bens de luxo, da qual Daniel Vorcaro era sócio através do Fundo Patrimonial Blue. A única exceção, afirma a matéria, é um voo realizado em agosto de 2025, em que foi utilizado um Falcon 2000 que pertence à empresa FSWSPE, que não tem autorização para táxi aéreo. Segundo o jornal, o pastor Fabiano Zete, o cunhado de Vorcaro, é um dos donos da aeronave. Ainda segundo a reportagem, as

viagens ocorreram entre maio e outubro de 2025, >> enquanto Alexandre de Morais condenva Bolsonaro e Felipe Martins com base na delação do Mauro City. A farça da trama golpista não tem um décimo das provas que estão aparecendo contra Alexandre de Moraes. >> Em nota, o gabinete do ministro Alexandre de Moraes afirmou que as ilações da fantasiosa matéria são absolutamente falsas. O ministro Alexandre de Moraes jamais viajou em nenhum avião de Daniel Vorcaro ou em sua companhia e de Fabiano Zétel, a quem nem conhece. O escritório Basse de Moraes afirmou que contrata diversos serviços de táxi aéreo e que entre os que já foram em algum momento contratados está o da empresa Prime Aviation. Disse ainda

que em nenhum dos voos em aeronaves da Prime Aviation, em que viajaram integrantes do escritório, no entanto, estiveram presentes Daniel Vorcaro ou Fabiano Zéel, >> o que não teria nenhum problema, né? Qual o problema se o escritório tivesse contratado um avião e Daniel Vorcário estivesse junto? Vejam, eles estão tão desesperados, querendo fugir de tudo, que estão negando praticamente contato da advogada com o cliente. Olha a nota do escritório da esposa do Moraes. Nós contratamos o avião do Vorcaro, mas ele não tava junto. Mas espera, ele é

cliente do escritório. Qual o problema se ele estivesse junto no voo com a sua advogada? O problema é que se ele estivesse junto, estaria junto com Morais, porque há provas da ANAC que Morais estava nesses voos. Olha que confusão que virou isso daqui, a ponto da advogada ter que negar contato com o próprio cliente que pagou R9 milhões de reais para dizer tê-la como advogada. Além disso, afirma a nota: "Todos os valores eram pagos, compensando os honorários advocatícios nos termos contratuais."

Então, voou no avião do Vorcaro, né? Meu Deus do céu. Faltou o escritório conversar com o gabinete. Eu acho que hoje vai dar problema no grupo de WhatsApp deles, hein? Por que que vocês não se falaram? Como que vocês dão uma

nota, uma contradizendo a outra? Foi engraçado, mas é porque mentira tem perna curta. E pensar que Felipe Martins foi condenado por uma minuta que não existe e com a delação do Mauro Cid que não tem um documento. É essa gente que diz ter salvado a democracia. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.