---
video_title: "Não sou político. Sou um brasileiro que não se sente representado e que quer arrumar o Brasil!"
video_id: OI9OgbKLg_E
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OI9OgbKLg_E
video_date: 2026-06-13T19:02:14+00:00
video_description: |

---
Gente, eu quero compartilhar com vocês duas histórias que me alegrou muito hoje. Eh, duas pessoas vieram falar comigo em momentos distintos e eu fiquei fiquei lisongeado. O primeiro foi um cara que chegou até mim, um advogado, e ele chegou assim, ó, eu sou advogado, eu sou de esquerda e vou votar em você. Aí levei um susto dele, eu vou votar em você porque você vai defender a advocacia. Isso é uma verdade. Isso é

uma verdade. Eu sou advogado, vou sempre ser advogado. Independente da ideologia, com certeza eu vou defender a advocacia. Porque passar o que os advogados têm passado na mão do STF, eu jamais vou admitir e vou lutar para resolver isso. O outro foi um senhor, uns 70 anos, que veio falar comigo, falou assim: "Sabe por que eu vou votar em você?" Aí eu

perguntei: "Por quê?" Dale: "Porque você é igual nós. Você é um brasileiro, não é político e só quer arrumar o Brasil." Eu falei exatamente isso. Você você me definiu. Eu não sou político. Eu sou um

brasileiro que quer apenas arrumar o Brasil. Eu não me sinto representado. Eu sou pré-candidato deputado federal e eu quero que as pessoas saibam disso. Paranaenses saibam disso. Eu não sou político, eu sou pré-candidato a deputado federal, porque eu não me sinto representado e ninguém aguenta mais político. Ninguém aguenta mais esses

caras. Os caras chegam lá, só pensam no próprio umbigo, a gente não aguenta mais isso e eu não me sinto representado. Então, quer saber de uma coisa? Eu mesmo vou lá, vou botar o dedo na ferida e tudo que eu quero é arrumar o Brasil. Tudo que eu quero é o Paraná representando os parenses, representando o Brasil. Somos todos pessoas comuns que

querem apenas arrumar o Brasil. Aquele cara me definiu bem. Um cidadão comum, é isso que eu sou. Um brasileiro comum. não político que quer arrumar o Brasil e é por isso que eu vou lutar.