---
video_title: "🚨 Risco de fraude! Ministros petistas querem tirar as eleições do Nunes Marques e do André Mendonça"
video_id: O-hVhZwnUks
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O-hVhZwnUks
video_date: 2026-06-16T13:55:00+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
sem Alexandre de Morais, sem Carmen Lúcia no TSE, o STF agora quer assumir o protagonismo nessas eleições de 2026. Tava bom demais, para ser verdade. A nova composição do TSE tinha acalmado todos os ânimos no país. Nunes Marques na presidência e na vice-presidência André Mendonça. Todos vimos uma luz no fim do túnel. Teremos uma eleição que

pelo menos o TSE vai respeitar a lei. Aí o STF tira um coelho da cartola. STF avalia assumir funções próprias do TSE durante campanha eleitoral. TSE, Tribunal Superior Eleitoral. Questões eleitorais devem estar com o TSE e não com o STF. Lembre, em 2022, Alexandre de

Moraes esteve à frente do TSE e o STF não se meteu em questões eleitorais. Quem cuidou da pré-campanha e da campanha nas eleições de 2022 foi exclusivamente o TSE. O STF não se metia em questões eleitorais, tudo era TSE. Mas agora não tem mais Alexandre de Moraes no TSE. Ele não tem mais o controle do TSE. Aí começou esse papinho

aqui, ó. Ala do STF. E ala será? Dilmar Mendes, Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Carmen Lúcio, indica a atuação mais direta nas eleições de 2026, coisa que nunca aconteceu agora que eles não têm o controle do TSE, o TSE está com Nunes Marques e André Mendonça, eles querem assumir o protagonismo de questões eleitorais. O que interessa a essa ala do STF se meter em questões eleitorais por imparcialidade? Estão

preocupados com questões eleitorais? Por imparcialidade estão querendo se meter em matéria que não é de sua competência? Olhem só isso daqui, ó. A maioria de inclinação lulista não confia no colega Nunes Marques, presidente do TSE, que chegou ao STF por indicação de Jair Bolsonaro. Por essa razão, imaginam maneiras até de avocar decisões próprias do TSE. Ala, lulista. Pera, pera, pera.

É inacreditável imaginar que para muitas pessoas é normal ter uma ala lulista no STF. Supremo Tribunal Federal não era para ter ala nenhuma. Mas como eu digo, infelizmente no Brasil se chega no STF devendo pedra para alguém, por que que esses ministros não estiveram preocupados em 2022 com o TSE? Porque a ala lulista em 2022 não foi desagradada. A ala lulista pensa até avocar decisões do TSE pro STF. Por que a ala lulista faria

isso? para defender interesses de qual candidato. É um balde de água fria em todo mundo que estava pelo menos esperando um ts imparcial. O Brasil estava sonhando com o judiciário que fosse imparcial nessas eleições. Não à toa que a maioria da população defende impeachment de ministros do STF.

Levantamento da futura também mostra alto índice de rejeição da corte perante os brasileiros. Mas é óbvio. É óbvio. São ministros que fazem política. São ministros indicados por partidos políticos que passam a vida devendo pedras, devendo favores para esses políticos que os indicaram lá. Isso tem

que mudar. É por isso que eu quero lutar. É isso que eu sonho. É isso que eu mais desejo. Que o STF tenha independência. Se chegue ao STF por

meritocracia e não por indicação política. O meu sonho é que os poderes tenham de fato independência. O chefe da Polícia Federal tem que ser dos quadros da Polícia Federal. O chefe da PGR tem que ser dos quadros da PGR. Ministros do STF tem que ser dos quadros da magistratura. Isso é óbvio. O atual

formato que se tem, que é o presidente da República, que indica, o chefe da GU, da PF, da PGR, ministro do STF, é óbvio que ele tem ingerência, tem interferência nesses comandos. Tá tudo errado. Temos muito para mudar nesse país e esse é meu objetivo de vida, arrumar a justiça desse país. É inacreditável que agora, faltando 100 dias para as eleições, tenhamos mais essa bomba. Quem vai mandar nas eleições é o STF, comandado pela ala lulista.

Eles não têm nem vergonha de dizer isso e de divulgar isso. É o fundo do poço. Quando isso acontece de não terem nem vergonha na cara mais, é literalmente o fundo do poço. É por isso que nós temos que arrumar, temos que resetar essa justiça brasileira. É por isso, gente, é por isso que eu sou pré-candidato a deputado federal. Eu vou pelo menos

tentar arrumar isso tudo. Eu vou pelo menos colocar o dedo nessa ferida e lutar para que tenhamos uma justiça imparcial que respeite as leis e respeite o povo brasileiro. Eu sou Jeffre Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.