---
video_title: "ABSURDO! Veja NOTA oficial do Lula defendendo PCC e CV"
video_id: cra1jX-LIDk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cra1jX-LIDk
video_date: 2026-05-29T18:46:26+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Olhem só que absurdo isso daqui. O governo brasileiro declarou oficialmente ser um narcoado. Olha isso daqui. O governo em nota oficial, isso daqui é o site do governo. Em nota oficial, a imprensa saiu em defesa de organizações criminosas. O Brasil é uma nação

soberana. Tá, mas espera lá. O que tem a ver o governo americano declarar organizações criminosas como o grupo terrorismo com o Brasil? Por um acaso, o PCC e o Comando Vermelho são organizações reconhecidas pelo Estado brasileiro, são instituições brasileiras, são patrimônio do nosso país. Quando que o PCC e o Comando Vermelho viraram parte do território brasileiro, viraram patrimônio brasileiro a ponto do governo brasileiro estar preocupado com a nomenclatura que um estado estrangeiro vai chamar essas organizações criminosas. O que muda para

nós, como olharão ou não para organizações criminosas, a não ser que PCC e Comando Vermelho sejam nossos, a não ser que sejam um braço do Estado. Me parece que é isso que o governo brasileiro está reconhecendo. segurança da nossa população é importante demais para ser manipulada politicamente por traidores que tentam confundir esses conceitos, por falsos patriotas envolvidos com o crime organizado, que pedem a autoridades estrangeiras a interferência em assuntos brasileiros. É deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro, olhem isso daqui, uma nota oficial do governo brasileiro mencionando Bolsonaro, mencionando a família Bolsonaro, reconhecendo, portanto, tem esse lado também, que foi Flávio Bolsonaro que conseguiu declarar PCC e Comando Vermelho, organizações terroristas. Lula está confessando que foi trabalho do Flávio Bolsonaro convencer Trump a declarar essas organizações organizações terroristas.

Gente, mas é absurdo citar isso em uma nota oficial. Olha só, integrantes da família Bolsonaro viajam aos Estados Unidos para defender intervenção estrangeira no Brasil. Mas espera lá, desde quando que PCC e Comando Vermelho viraram Brasil? O crime organizado não respeita fronteiras. Esse seu combate exige ação conjunta. Exatamente. É isso

que o governo americano quer. Construímos ao longo de décadas parcerias com vários países, é, né, com Cuba, Venezuela, Nicarágua, né? Medidas unilaterais não negociadas podem enfraquecer o combate aos criminosos e gerar ações que colocam em risco a vida de pessoas que nada tem a ver com o crime. Em resumo, o governo oficialmente, em nota oficial, está defendendo o PCC, o Comando Vermelho e reconhecendo essas organizações criminosas como organizações brasileiras. Lula não esconde que está mais preocupado com as organizações criminosas que agora enfrentarão os Estados Unidos do que com o Brasil, com a segurança pública brasileira e com o povo de bem brasileiro. Lula tem um pronunciamento

oficial hoje que está do lado do crime. Eu fico muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbiel, ah, disse que os Estados Unidos, disse que os nossos criminosos aqui são terroristas, >> disse que os nossos criminosos, pera lá, seus criminosos, tá? Nossos criminosos, não, seus criminosos são terroristas. Ele está triste que o governo americano disse que os nossos criminosos são terroristas. Vocês prestaram atenção na gravidade disso daqui? Oficialmente o

presidente da República do Brasil reconhece organizações criminosas como patrimônio brasileiro e sai em defesa de criminosos declarando o Brasil um narco estado. >> E que os americanos pode fazer intervenção? Por que que eu tô triste? Eles não são terrorista que o Trump quer. O Trump quer, o Trump quer um vilade que não sei das contas. E nós

queremos terroristas brasileir porque sabe que as armas importadas que estão contrabinhaadas pro Brasil vem dos Estados Unidos, >> vem de lá as armas da polícia federal entrego. O Brasil tá de conta a trabalhar paraorganizado. >> Esse nosso país está uma verdadeira vergonha com esse PT no poder aí. Essa desembargadora de São Paulo diz ainda que é um problema o que os Estados Unidos fez em declarar organizações criminosas como terroristas, porque o preço da cocaína até subiu. Olha isso daqui. Sabemos que o preço da cocaína

subiu mais dificuldade, obviamente, né? A droga vai ficando mais cara. Eu ainda não consegui vislumbrar nenhuma vantagem, confesso a vocês. >> Olha, eh eh esclarecedor e angustiante ouvi-la, porque como é importante a gente ouvir alguém que traz um olhar técnico, né, como eu disse, repito, tem uma vida dedicada a isso e ao mesmo tempo a angústia de não saber qual que é o caminho, né? Obrigada pela entrevista e a senhora citar aqui até as questões de cocaína, né, que o preço já aumentou diante da adversidade dessa instabilidade. Conversamos aqui com a

desembargadora do Tribunal de Justiça de São Paulo, Ivana Davi. >> Como que é que a repórter falou? Angustiante saber que o preço da cocaína até subiu. É, gente, temos muito trabalho pela frente para libertar o nosso país da esquerda dessa doutrinação petista. libertar o país desse narco estado que o PT está transformando. Mas não vamos

jogar toalha, vamos vencer essa guerra, vamos libertar o nosso país. Eu sou Jeffrey Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.