---
video_title: "O Brasil precisa de prisão perpétua com máxima urgência!"
video_id: 39TAsoJ9Wjw
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=39TAsoJ9Wjw
video_date: 2026-06-27T21:21:25+00:00
video_description: |

---
Isso daqui é um país que não precisa classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Um tenente da Rota em São Paulo acaba de ser baleado dessa forma aqui, na nuca, em plena luz do dia, em São Paulo, um oficial da Rota, um policial, um homem da lei, sofreu um atentado dessa forma. Ninguém tem dúvida que esses marginais serão encontrados. Eu espero, inclusive, que eles reajam à abordagem. Mas a vida desse oficial não volta mais.

Eu, como advogado criminalista, eu digo uma coisa bem séria para vocês. Podem aumentar as penas quanto quiserem. O Congresso pode colocar a pena de homicídio, de tráfico, 1 milhão de anos. Se não houver a certeza da punição, não haverá combate à criminalidade. Não haverá, de fato, uma diminuição da criminalidade. Vocês acham que esses

marginais aqui, ó, estão com medo do Código Penal? Estão com medo da quantidade de pena? Vocês acham mesmo esses marginais aqui têm que jogar eles atrás das grades e jogar a chave fora. Eu sou a favor, para situações como estas, temos que pensar muito bem, obviamente, prisão perpétua. Temos que ter, sim, prisão perpétua no Brasil. A

criminalidade não é culpa da polícia, não. A polícia enfrenta o crime, tanto que esse tenente acaba de sofrer esse atentado. Por quê? Porque, provavelmente, está enfrentando demais a criminalidade, está incomodando o crime e o crime tirou ele do caminho. A culpa da criminalidade, não adianta tampar o sol com a peneira, é da justiça, que solta cedo demais esses criminosos aqui. É

culpa da justiça que não dá uma punição exemplar para esses marginais. Criminoso tem que ser tratado como criminoso. Crimes violentos têm que ser tratados com prisão perpétua. Tudo nesse país é progressão de regime, é remissão, é detração. Tomou 100 anos, tem que cumprir 100 anos. Eu quero saber se a

Comissão de Direitos Humanos da OAB vai visitar a família do tenente. Eu quero saber se a imprensa vai noticiar esse caso. Eu quero saber quanto tempo a justiça vai manter esses marginais presos. Isso daqui, ó, essa cena aqui, ó, vocês estão ouvindo da boca de um advogado criminalista. É culpa do Congresso, sim, que colocou penas baixas demais.

Mas a culpa maior é da justiça brasileira que passou por anos, por décadas, a mão na cabeça de vagabundo. O preço chegou. Tem que mudar tudo nesse Brasil. Começando por prisão perpétua para esse tipo de marginal.