---
video_title: "Lula está articulando a saída do Toffoli do STF"
video_id: M3h6iXB1OCg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M3h6iXB1OCg
video_date: 2026-03-18T19:47:35+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Bastidores da política em Brasília apontam uma possível movimentação envolvendo o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o ministro do Supremo Tribunal Federal Dias Toffoli. Segundo informações comentadas no vídeo, haveria articulações para um eventual afastamento ou até renúncia do ministro, em meio às repercussões do caso envolvendo Daniel Vorcaro e o Banco Master.
  
  🟢 No comentário, o advogado analisa esse cenário e levanta possíveis motivações políticas e institucionais por trás dessas movimentações, citando também episódios passados, como decisões relacionadas à Operação Lava Jato. O tema reacende o debate sobre responsabilidade de autoridades, relação entre os poderes e os desdobramentos das investigações que ainda podem surgir.
  
  💬 Na sua opinião, pressões políticas podem influenciar decisões dentro do Judiciário ou as instituições conseguem se manter independentes?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Diastofoli já está arrumando as malinhas dele para deixar o STF. É isso que está correndo nos bastidores. E quem está mais pressionando a saída do Tofole é o próprio Lula. A verdade é que o Lula está aproveitando esse momento de fragilidade do Diastofoli para se vingar dele. Eu vou mostrar isso. Lula articula

nos bastidores licença de Tofule, eventual renúncia do STF. Mas daí você olha essa notícia e se pergunta: "Como pode o Lula largar a mão de um companheiro? Como assim Lula se vingar do Dias Tofol? Tofo advoga pro Lula e pro PT desde 1990. Isso é verdade. Tofoli é advogado do PT

desde 90. Mas isso daqui pro Lula tava entalado na garganta e ele que é vingativo vai se vingar. Lembre, na Lava-Jato, Toffoli votou contra Lula e, segundo a turma do STF, manteve a prisão do Lula. Diastofol votou 11 vezes na Lava-Jato para manter Lula preso. Isso é imperdoável para um petista. Lula sempre disse nos

bastidores que um dia a conta chegaria para Dias Tofoly e seria cara. E ela chegou. Vejam, Diastofol foi nomeada ao STF por indicação do Lula em 2009. Agora, com esse escânulo do master, a bola veio quicando e o Lula vai chutar. E disse que vai chutar. E nós sabemos

que ele vai chutar, porque o Lula sempre se vingou de todo mundo que ele seleciona como traidor ou inimigo. Agora, o que eu realmente acho disso tudo? Eu acho que é muito pouco. Para mim, Diastófol não tinha que ser afastado, não. Para mim, Diastófol tinha que ser empixado. Isso tudo que tá

acontecendo no caso master, envolvendo de forma escandalosa o nome do Dias Tofol é motivo para impeachment. é motivo para processo criminal, é motivo para prisão e não mero afastamento. Afastar de Astófoli atinge só o ego. É só uma questão de humilhação para ele, mas não é uma questão de justiça. Essa gente já cometeu muita injustiça com inocentes. Agora não pode se escusar de

responsabilidades. E esse trecho da matéria aqui eu achei o melhor. Olhem só isso daqui. Pelo jeito vem mais bomba contra o Tofle ainda. O presidente tem dito a pessoas próximas ter sido informado de que o que já se tornou público até agora a respeito da relação de Tofule com Vorcário Banco Master seria apenas um aperitivo do que ainda está por vir. Ao justificar

sua intenção de fazer Toófol se afastar, vejam como isso já está bem avançado. Lula tem dito que a PF já sabe de vários outros episódios que podem complicar a vida do ministro e, por tabela arrastar o STF de volta para o epicentro da crise e pensar, amigos, que a Lava-Jato acabou porque chegou no STF. Lembram? o amigo do amigo do meu pai da revista Cruzué. Censuraram esse absurdo que foi posto na revista. Mas o tempo é a razão da

verdade. E olha só, tudo vindo à tona de novo. Eu acho que Tofu tem que sair do STF mesmo, mas não pela porta da frente. Tem que sair sofrendo os rigores da lei. A lei é para todos. Ministros não são

intocáveis. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.