---
video_title: "STF declarou guerra contra o Senado para blindar ministros indiciados pela CPI"
video_id: j4VUAYRwCCo
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j4VUAYRwCCo
video_date: 2026-04-15T11:50:44+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O embate entre o Senado e o STF ganhou um novo capítulo após declarações de Dias Toffoli e Gilmar Mendes, que foram interpretadas como resposta à atuação da CPI do crime organizado. O vídeo analisa o contexto dessas falas, destacando o papel constitucional das CPIs e o direito do Congresso de investigar autoridades, inclusive ministros da Suprema Corte.
  
  🟢 Além disso, explico os possíveis desdobramentos jurídicos e políticos desse confronto entre poderes, abordando temas como abuso de poder, impeachment e os limites institucionais. O cenário levanta um debate importante: até que ponto investigar agentes públicos fortalece ou enfraquece a democracia?
  
  💬 Você acredita que o Senado deve avançar nas investigações contra ministros do STF?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
A cada dia que passa, o STF assume mais protagonismo e se acha cada vez mais o dono do Brasil. Dias Tofoli e Gilmar Mendes literalmente ameaçaram os membros da CPI do crime organizado. Em pronunciamento oficial de Astófol Gilmar Mendes ameaçaram o relator da CPI que propôs o indiciamento dos ministros e do PGR. Isso aqui só demonstra que o relatório da CPI estava correto e é motivo por si só para impeachment realmente dos ministros. Após ser alvo da CPI, Tofu defende caçar eleitoralmente quem ataca o STF. Essa

confusão entre agentes públicos e instituições é que é um verdadeiro ataque à democracia. Essa personificação das instituições, como se seus membros fossem a própria instituição, é comum apenas em ditaduras. Essa fala do Diastofle é uma verdadeira ameaça a senadores da República. >> Crescência de um relatório completamente enfundado, sem base jurídica, sem base em verdade factual e com um único e nítido sentido de obter votos. Isso, senhor presidente, é abuso de poder.

Isso pode levar, inclusive à inelegibilidade. Isso pode levar não só em sanções, em outras áreas. E a justiça eleitoral não faltará em punir aqueles que abusam do seu poder para obter voto num proseletismo eleitoral. Veja isso daqui. Isso daqui é nítida ameaça. Abuso de poder apenas porque o

relator propôs um indiciamento. Olhem só isso daqui. A Constituição da República diz que cabe ao Senado Federal instaurar processo de impeachment contra ministro do STF. Cabe ao Senado Federal investigar ministro do STF por crime de responsabilidade. E foi o que de fato o Senado fez. Essa propositura de

indiciamento de Alexandre de Moraes, Tofol e Gilmar Mendes tem amparo na Constituição, porque a proposição do indiciamento ou foi por suposto crime de responsabilidade que é reservado pela Constituição ao Senado Federal. Então esse relatório ele é legítimo e constitucional. O relatório final de uma investigação nada mais é do que um resumo de tudo que foi apurado. Nada que se põe no relatório com mais de 200 páginas é criação da cabeça do relator. O relator faz um resumo de tudo que foi apurado e produzido na investigação e coloca no relatório final. O relator

então propõe o indiciamento que vai à votação. E como sabemos que a maioria dos senadores estão de joelhos ao regime, tem rabo preso, não aprovaram o relatório final, o que não é novidade para ninguém. Agora, essa ameaça do Dias Tofoles se colocando como o próprio STF é que já é motivo suficiente para instauração de processo de impeachment contra ele. >> Tem que se pôr fim imediato a essa sanha de que atacar determinadas instituições dá voto. >> Nenhuma instituição foi atacada. Dias

Tofoli, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes não são STF. O STF existe antes de vocês e existirá depois de vocês. É a mesma coisa que investigar um policial militar e dizer estar atacando a Polícia Militar. Investigar um delegado da Polícia Federal e dizer estar atacando a Polícia Federal. Investigar um agente do Banco do Brasil e dizer estar atacando o Banco do Brasil. Investigar um agente

público é, em verdade, proteger a instituição que, por ele, agente público, está sendo atacada e usurpada. É esse o motivo de existir um processo de impeachment. O agente público que se acha maior que a instituição está usurpando da sua função em verdadeiro abuso de poder em ataque a esta instituição. É isso que está acontecendo na prática. Se ministros não estão agindo dentro da legalidade para proteger o STF, é que eles devem ser empixados. Aí o Gilmar Mendes obviamente

não poderia ficar para trás e tinha que defecar, obviamente foi lá e pegou a palavra também pelo relator da CPI do organizado. Voltado ao indiciamento de ministro do Supremo sem base legal não constitui apenas um equívocoo técnico. Trata-se de um erro histórico que nos conduz a uma reflexão mais ampla sobre o papel dos poderes e o >> Sim, precisamos de uma reflexão bem ampla sobre o papel dos poderes, porque ultimamente, nos últimos 7 anos, quem está invadindo o poder legislativo é o STF. E se historicamente é a primeira vez que o Senado quer investigar ministro do STF, é porque é a primeira vez na história que ministro do STF precisa ser investigado. Desde 88, ministro Gilmar, a nossa Constituição prevê a possibilidade legítima, legal e constitucional do Senado investigar servidores públicos, ministros do STF, >> que nos conduz a uma reflexão mais ampla. sobre o papel dos poderes e os

poderes das comissões parlamentares de inquérito. E eu tenho absoluta certeza, senhores ministros, de que o tribunal vai se debruçar sobre isso. >> Pronto. Agora o STF vai dar um jeito de julgar que as comissões parlamentares de inquérito não t poder algum. Pronto. Vão

esvaziar de vez o poder do Congresso. Tudo como sempre para autoblindagem de pessoas e não instituições. >> Sobre essa temática, sobre os usos e abusos que têm sido sistematicamente perpetrados. >> Abusos que têm sido perpetrados. Vocês ouviram bem isso? O Congresso tem

perpetrado abusos. Parece piada, né? vermos tudo que o STF tem feito nos últimos 7 anos com aquele inquérito das fake news e ter que ouvir da boca do Gilmar Mendes que o Congresso tem abusado do poder. O Congresso já não tem mais nenhum poder, porque vocês, personas com CPF, utilizando da toga do STF, tem esvaziado o poder do povo. A verdade é que essas pessoas que usam da TOGA e são agentes públicos estão se utilizando do STF para tomar o poder. É

isso que tá acontecendo na prática. Pior que a proposta anunciada hoje flerta com arbitrariedades, com a criminalização de decisões que concedem abiascopos diante de grave abuso de poder. >> Criminalização. O Congresso está criminalizando um ministro sócio do Taiayá, um outro ministro que recebeu 129 milhões, ministro que voa no jatinho do criminoso. O Congresso é que tá criando tudo isso, né? Fato é que certamente o

STF vai esvaziar ainda mais o poder do Congresso, tá nítido aí. e o relator da CPI do crime organizado prepare já a ineligibilidade. O Tofol deu o recado. A justiça eleitoral vai agir contra o senador. Óbvio que vão arrumar um processo para esse senador. Isso é

óbvio. Em defesa das instituições. Isso é verdadeiro suco de Venezuela, de Coreia do Norte, motivo por si só para o impeachment de quem usa da toga para perseguir pessoas. Tá aqui, ó, lei dos crimes de responsabilidade que sujeitam ministros do STF a impeachment. São crimes de responsabilidade dos ministros do STF. Isso daqui é lei em vigor desde

1950. ser patentemente desidioso no cumprimento dos deveres do cargo e proceder de modo incompatível com a honra e dignidade e decoro de suas funções. Utilizar da toga para perseguir opositores políticos é nítido desvio de função e quebra de decoro do cargo. Isso é lei e lei tem que ser aplicada. A Constituição diz que o Senado pode investigar o STF por crime de responsabilidade. Impedir que isso

aconteça é inconstitucional. Então, a conduta do relator Alessandro Vieira não tem nada, nadíssimo de nada de errado. Agora, represalha obviamente virá. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.