---
video_title: "A lei da dosimetria entrará em vigor nesta semana. Qual é a melhor forma de aplicá-la?"
video_id: 9UE8axK6KRA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9UE8axK6KRA
video_date: 2026-05-04T13:14:33+00:00
video_description: |

---
Olá, meus amigos. Mais uma semana iniciando e provavelmente nesta semana entrará em vigor a nova lei da dosimetria. E há duas formas de pedir a aplicação desta nova lei aos injustiçados do 8 de janeiro. A primeira forma e é a que eu não aconselho muito, é pedir diretamente pro juiz da execução. E eu não aconselho muito este modelo porque o juiz da execução é o Alexandre de Moraes. Eu não preciso

gastar muita saliva para explicar por não é interessante pedir para o Alexandre de Moraes. Não é novidade para ninguém que toda essa injustiça é culpa dele e ele pode inclusive declarar esta lei inconstitucional e não aplicá-la. A segunda forma de aplicar essa lei, e eu entendo ser a forma mais vantajosa, é via revisão criminal. Por que revisão criminal? O regimento interno do STF diz que quando você faz uma revisão criminal contra uma sentença transitada em julgado que foi proferida pela primeira turma, a revisão criminal é sorteada na segunda turma e o relator dessa revisão criminal será o ministro da segunda turma. E o melhor de tudo é que na

revisão criminal cabe liminar. Então, por exemplo, cai com o Fuxs, cai com André Mendonç, eles podem liminarmente, que é aquela decisão monocrática, já aplicar a nova lei da dosimetria e, por exemplo, soltar imediatamente quem já tenha cumprido 1/6 do total da pena. Então, tem muita gente com preconceito com a revisão criminal. A revisão criminal pode demorar. Pode demorar se cair para um ministro ruim. Se cair para

um bom ministro, ele pode conceder liminar. Então veja, sonhamos tanto em tirar os processos do 8 de janeiro das mãos do Morais e agora há essa possibilidade. Eu vejo que a revisão criminal é a faca e o queijo que temos na mão, que tanto sonhamos para tirar os processos do 8 de janeiro das mãos do Morais. Pedir pro juiz da execução aplicar essa lei é continuar com os casos do 8 de janeiro nas garras parciais do Morais. Então, utilizar a revisão criminal é uma estratégia de tirar esse caso das mãos do Alexandre de Moraes. Por isso que eu optarei pela

revisão criminal. Eu não consigo enxergar boas expectativas nesse pedido para o Alexandre de Moraes. Então, a revisão criminal é essa possibilidade de tirarmos de vez esse caso da farça da trama golpista das mãos do Morais e sonharmos com uma decisão liminar. Então, meu conselho aos colegas advogados. Você pode até não gostar de mim, mas não perca tempo em pedir a aplicação desta lei pro Alexandre de Moraes. Opte pela revisão criminal, que

eu vejo que é a melhor e mais rápida e mais eficaz possibilidade. Vamos continuar lutando por todos os injustiçados de 8 de janeiro. A nossa meta, a nossa missão de vida é a liberdade de todos os injustiçados. Eu sou Jeffre Chiquini e deixo aqui um grande e forte abraço a todos.