---
video_title: "🚨 O Banco Central sabia que o Banco Master era a lavanderia da corrupção!"
video_id: detdZGNR3i0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=detdZGNR3i0
video_date: 2026-01-29T22:24:07+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 O Banco Central já sabia que o Banco Master era uma fraude — e escolheu não agir. Por quê? Porque o banco funcionava como lavanderia da corrupção para gente poderosa. Contratos milionários, relações políticas e encontros reservados garantiram a blindagem. Enquanto interessava aos poderosos, o Master seguia intocado.
  
  🟢 O jogo só virou quando os donos do dinheiro entraram em campo. BTG, Faria Lima e grandes bancos foram para cima de Vorcaro, e aí a blindagem caiu. O BC agiu, Lula mudou o discurso e a liquidação veio. Não foi justiça: foi disputa de poder. Assista e entenda por que esse caso só anda quando mexe com gente maior.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O Banco Central já sabia que o Banco Master era uma fraude e nada fez. Por quê? Porque Poderosos estava utilizando o Banco Master como uma lavanderia, tá? Esse Banco Master todo mundo já percebeu que pós era Lava-Jato, ele é a lavanderia da corrupção. Então o dinheiro de corrupção dos poderosos estavam lá no Banco Master. Então o

Banco Central, embora soubesse que esse master era uma fraude, tinha uma blindagem esse Banco Master, né? Óbvio que esse Banco Master era blindado, né? Você vi, vocês viram Michel Temer tinha contrato de advoc e de advocacia com o Banco Master, esposa do ministro, contrato de 129 milhões, churrasco na casa de Vorcaro com ISK e com Xuto. Então o Banco Master, ele tinha uma blindagem, por isso que o Banco Central nada fazia. Porém, e agora é o ponto, quando o BTG André Esteves, e não só ele, mas a Faria Lima como um todo, tem vários outros banqueiros poderosos, né, vários outros players da da economia, quando os donos do dinheiro vão para o ataque contra Vorcaro, o Banco Central vem e determina a liquidação do Banco Master. Então, tá

muito claro para mim que quando sai essa matéria, ah, o Banco Central já sabia do Banco Master, fica claro que o Banco Master tinha uma blindagem. E por que então que de repente o Banco Central manda liquidar o Banco Master? Porque os donos do dinheiro, os mais poderosos que Vorcaro, querem o couro do Vorcaro. E é verdade isso. Tem grandes bancos como BTG, no Bank, vários gigantes tomaram golpe do Vorcar e do Banco Master. Tá muito claro

então que eles foram para cima do vorcá do Banco Master. Por isso que a blindagem não foi suficiente. E é por isso inclusive Anne que o próprio Lula passou a se manifestar contra vorcado. Lembrem, petista gosta do quê? Grana.

Petista gosta de dinheiro. Quem paga mais leva. São mercenários, né? Então, embora o Lula no passado tenha tido uma certa amizade com Vorcaro, a amizade dele é muito maior com André Esteves, que é maior que o Vorcaro. André Esteves quer o couro do Vorcaro. Os donos do

dinheiro querem o couro do Vorcaro. É por isso então que esse caso começou a andar. Carla, para mim isso está muito claro.