---
video_title: "Minhas impressões sobre a caminhada em Brasília!"
video_id: HCke1pLS0sM
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HCke1pLS0sM
video_date: 2026-01-26T15:10:22+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Eu relato minhas impressões da caminhada em Brasília e explico por que o que vivi ali foi uma verdadeira virada de chave. Depois de anos de medo, silêncio e repressão, vi a direita voltar às ruas com coragem, união e esperança. Mesmo sob chuva intensa, frio e dificuldades, o povo caminhou pelo Brasil, pela liberdade e pelo futuro da nossa nação.
  
  🟢 Também deixo claro: isso não foi um evento isolado, foi apenas o começo. Agora é hora de cobrar autoridades, enfrentar a corrupção, retomar o debate sobre o Banco Master e lutar pela reforma do sistema de justiça. O medo caiu por terra, o Brasil acordou, e cada um precisa assumir sua missão. Assista ao vídeo e entenda por que esse momento mudou o cenário político.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Olá, meus amigos. Já estou em Curitiba, já estou no escritório. Hoje, segunda-feira, mais uma semana que se inicia, mas eu preciso compartilhar com vocês minhas impressões da caminhada de ontem em Brasília. Gente, eu nunca tinha participado de nada semelhante, um ambiente incrível, uma energia incrível. E eu preciso aqui parabenizar o Nicolas.

A palavra correta é respeito e admiração pelo que o Nicolas fez. Gente, desde 2023. Nós vemos à direita, boa parte da direita, com medo de sair às ruas, com medo de se manifestar. E isso é natural, essa injustiça que nós vivemos desde 2023. Pessoas que foram numa praça, tomaram 17 anos de prisão porque fizeram uma selfie. É natural. A direita que

trabalha, que tem família, que tem filhos, tem muito a perder. Então você põe na balança e você que tem algo a perder, você opta por preservar sua família, sua casa. Mas esse sentimento que estávamos de medo é sentimento de ditadura. E o Nicolas rompeu essa barreira. Foi isso que eu vi. Eu vi as

pessoas se encorajando de novo. O Brasil levantou de novo. Eu vi no olhar das pessoas o brilho de esperança. Isso é incrível. Só quem tava ali conseguiu sentir isso. Choveu. Não foi qualquer

chuvinha, não. Foi um dilúvio. Dilúvio. E a gente caminhando com aquela chuva. Mas você tá caminhando. E as pessoas que

estavam participando da manifestação, muitas delas paradas embaixo da chuva para nos incentivar, nos dar apoio. Isso é incrível, gente. Incrível aquele mar de gente ali para dar apoio, para mostrar, ó, estamos com vocês. Então, eu vejo que essa caminhada do Nicolas, e podemos chamar caminhada do Nicolas porque foi ele que puxou isso. Não é, não é pejorativo, não é de forma alguma diminuir os demais que estavam com ele, não. O Nicolas deu esse passo e foi um

passo essencial, sim, porque eu vejo que aquele medo que a direita estava ontem caiu por terra. Eu vi no olho das pessoas as pessoas se encorajando de novo e agora a direita vai se encorajar de novo a voltar às ruas. É isso que eu vi ontem. Tanto que em São Paulo teve uma manifestação linda, gente. Me faltam palavras para explicar como foi um ambiente incrível, um frio, aquela chuva. Temos até que falar do Ibanês,

tá? Como que pode Brasília rica do jeito que está alagar do jeito que alagou? Esgoto, a gente caminhando no esgoto, água subindo até o joelho, gente, a força de vontade de quem estava ali caminhando pelo Brasil. E dava para ver que era pelo Brasil. As pessoas não estavam ali por uma pessoa, as pessoas estavam ali pelo Brasil, pela liberdade, pelo futuro da nossa nação. Isso que foi

o mais incrível. Eu tô muito feliz em ter participado desse momento. Caminhei ontem o dia inteiro do lado do Nicolas com o pai dele, com grandes amigos, o Marcel, Carlos. Gente, que que união, que que momento, que ambiente incrível. Mas isso não pode parar aqui. Não foi

uma caminhada, foi um ato, foi um passo. A gente não pode parar aqui. A gente tem que pegar esse ato e levá-lo todos os dias agora pra nossa vida. Hoje é segunda-feira, mais uma semana que se inicia. É momento de cobrar as autoridades. É momento de voltarmos a

falar de banco master, enfrentar a corrupção. Gente, nós temos que enfrentar esse regime que está aí. Nós temos que enfrentar essa injustiça. O poder é nosso. O poder é do povo. O

poder é dos brasileiros. E eu tenho como meta, eu coloco isso de forma muito sincera para vocês, eu tenho como meta, como missão, a reforma desse sistema de justiça que aí está. Não há como ter um futuro sem a reforma do sistema de injustiça. Chega dessa injustiça. De nada adianta eu ter uma OAB com essa justiça que aí está. De nada adianta ser

advogado nesse país com essa justiça que aí está. Nós precisamos mudar esse regime, esse sistema de justiça que aí está. Chega de injustiça, chega de corrupção na justiça. O Nícolas, com esse engajamento que ele tem, ele conseguiu convocar essa manifestação. Você pode ajudar de várias formas, no colégio do seu filho, na igreja, no trabalho. Nós

precisamos disseminar a informação verdadeira, a informação certa. E temos que enfrentar quem está na contramão e abrir os olhos dessas pessoas que estão cegas. Temos muito a fazer ainda. Isso foi apenas um passo. Vejam inclusive que a grande imprensa não divulgou a caminhada. Foram divulgar ontem falando

de raio. Ah, caiu um raio e falando ainda para criticar alguns tirando sarro. Que culpa o Nicolas ou qualquer político que ali estava tem que cair um raio. Graças a Deus ninguém perdeu a vida. São 30 pessoas feridas. Mas depois

o Nicolas foi lá no hospital e essas pessoas que estavam ali estavam por um Brasil melhor. Infelizmente caiu esse raio. Graças a Deus ninguém se machucou de forma grave. Mas vejam como essa imprensa manipulada, não toda a imprensa, obviamente, mas a grande imprensa que tá no PX do governo. Vejam como eles agem. Ao invés de mostrar

patriotas, senhores, senhoras, embaixo da chuva, crianças lutando por um Brasil melhor, não ficam falando de raio que caiu e ainda criticando. E é por isso que nós utilizamos nossas redes sociais para propagar a verdade. É por isso que nós utilizamos esses canais que nós temos para enfrentar isso que está aí. Eu, por exemplo, diariamente utilizo minhas redes para enfrentar a injustiça, denunciar a corrupção, fazer aquilo que está ao meu alcance, denunciar a injustiça e lutar pela retomada da justiça. É a minha missão de vida, lutar por justiça. Então, gente, me faltam

palavras para explicar para vocês o que foi aquele momento. As pessoas, as passarelas, que energia, o povo com brilho no olhar, ó, incrível. Chega a arrepiar. Incrível, incrível. Embaixo de chuva, frio, caminhando dentro de rio, mas todo mundo ali unido. Uma união. Eu

tenho falado, gente, união da direita. O Carlos tava ali comigo, não tinha partido ali, não tinha lado ali, era todo mundo pelo Brasil, pela liberdade do presidente Bolsonaro, Felipe Martins, Azevedo, Kids Pretos, Patrió. Gente, esse vídeo ficou até longo, mas eu precisava olhar no olho de vocês e falar assim: "Gente, mudou, mudou, mudou o cenário. Chega de medo. O poder é nosso, o Brasil é nosso. Vamos levantar. Esse

2026 tem que ser o ano da virada. Pelo amor de Deus, precisamos retomar o poder. O Brasil é dos brasileiros honestos, o poder é do povo. Eu tô em êxtase, gente, com o que a gente viveu ontem. Que momento, que momento incrível, virada de chave. O gigante

acordou, nós precisamos de união, chega de divisão e vamos juntos lutar pelo Brasil. Eu tenho como missão a luta pela justiça, a luta pela reforma do sistema de justiça. Agora, descubra qual é a sua missão, o que que você quer e faça como puder. Influencie as pessoas que estão a seu redor. Cada um tem uma missão. Eu tô

muito feliz com esse momento que nós estamos vivendo já no início de 2026, mas temos muito pela frente. Tem muita coisa errada no Brasil que tem que ser mudado, mas nós brasileiros é que temos que mudar tudo isso. E eu conto com vocês, eu me coloco também à disposição. Infelizmente eu não consegui participar de toda a caminhada. Eu sou advogado.

Nenhum juiz ia cancelar uma audiência para que eu fosse na caminhada. Então eu só consegui ir domingo porque eu tive audiências todos os dias. Eu tenho clientes que dependem de mim. Eu tenho famílias que dependem do Jeffrey advogado. Então eu não consegui estar na caminhada todos os dias. Mas o que eu

vivi ontem no domingo certamente já mudou o meu ano. Com toda certeza me deu ainda mais esperança, me deu ainda mais fé e me deu ainda mais força de lutar pelo que eu tenho lutado todos os dias. A impressão que eu passo para vocês então é: o medo caiu por terra. Não é acorda, Brasil. O Brasil acordou. Gente,

mais uma semana se inicia e vamos todos os dias agora sem medo enfrentar essa tirania que aí está. e vamos retomar o nosso país. Eu sou Jeffrey Chiquini e deixo aqui um grande e forte abraço a todos os brasileiros, a todas as famílias e digo a vocês, podem contar comigo. Eu tô com vocês nessa guerra. Um grande forte abraço a todos. M.