---
video_title: "Moraes exposto de novo: provas mostram que o Ministro voou ao menos 8 vezes no Jatinho do Vorcaro!"
video_id: e_AbYv-viW8
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e_AbYv-viW8
video_date: 2026-04-01T11:16:52+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Alexandre de Moraes é o primeiro ministro do STF a conseguir a proeza de poder pedir música no Fantástico. Ele disse que nunca tinha conversado com Vorcaro. Mensagens obtidas pela Polícia Federal mostraram que ele trocava mensagens com Vorcaro. Moraes disse que nunca se encontrou pessoalmente com Vorcaro. Novas mostraram que Moraes esteve mais de uma vez na casa do Vorcaro, inclusive no clube do ISC, fumando charuto, tomando isqu. Agora,

provas novas mostram que Alexandre de Morais voou ao menos oito vezes no jaquinho particular do Vorcaro e ele novamente negou. Ele é intocável. Ele pode negar tudo, ainda que existam provas documentais, até mesmo provas periciais. Hoje é primeiro de abril, mas isso daqui não é piada. Morais voou em aviões ligados a Vorcaro, diz jornal.

Ministro obviamente nega. reportagem aponta ao menos oito. Ao menos oito é porque descobriram ao menos oito entre maio e outubro de 2025. Ou seja, Morais estava julgando pessoas como golpistas voando em avião de criminoso. Gabinete classifica informações como fantasiosas.

Tudo é fantasioso. Verdade é a delação do Mauro Sid, sem documentos. Verdade a minuta que nunca existiu, né? Eu gostei muito dessa análise do Paulo Martins, meu grande amigo Paulo Martins. No Brasil há 11.239

aeronaves de aviação executiva. Dessas, 1140 são jatos, segundo a NAC, o país possui a segunda maior frota do mundo, atrás apenas dos Estados Unidos. Alexandre de Moraes rouo menos oito vezes em aviões da empresa de Vorcaro, segundo a Folha de São Paulo. É muito azar do ministro, né? Agora, fazendo uma análise de tudo que já existe, de tudo que já veio às claras, tudo que já foi mostrado sobre esse caso Vorcaro, Banco Master, ministros do STF, será que esses personagens são amigos pessoais?

São clientes patrões? ou são sócios. Sabe por que eu digo isso? Quem lembra das mensagens que Vorcaro trocou com Morais no dia em que foi preso? Percebam da troca de mensagens que a forma como Vorcaro fala nas mensagens parece ou estar falando com um sócio ou estar prestando contas ao chefe. Segundo a reportagem, às 17

horas, algumas horas antes da operação da PF, que resultou na prisão do empresário ainda no ano passado, Vorcar teria mandado para Moraes, conseguiu bloquear, olha só, uma cobrança. A conversa, no entanto, teria começado pela manhã. Vorcaro mandou pro Moraes. Acho que o tema de que falamos começou a dar uma vazada, obviamente, sem quaisquer detalhes, mas a turma do BRB me disse que está tendo um movimento de sacanagem do caso e que a mesma jornalista de antes estava fazendo perguntas lá. Segundo o dono do máster, o vazamento seria péssimo, mas poderia ser um gancho para entrar no circuito do processo. Aqui me parece que estão

articulando incluir Malu Gaspar no inquérito das fake news. Pouco antes de a Victor anunciar a compra do master, o banqueiro teria dito a Morais: "Fiz uma correria aqui para tentar salvar. Fiz o que deu. Vou anunciar parte da transação". Isso daqui é uma conversa entre amigos.

entre advogado, cliente, entre sócios ou prestação de contas. Morais não teria respondido. Então, Vorcaro perguntou: "Alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear?" Morais respondeu, a mensagem foi de visualização única e 8 horas Vorcaro volta. Alguma novidade? E

no mesmo dia, Vorcaro foi preso. Se eu não fosse advogado criminalista há 14 anos, eu ia acreditar nessa conversinha de que tudo isso é uma falácia e tudo é mentira. Aí olhando todo esse cenário, eu lembrei desse discurso do Alexandre de Moraes que ele disse que não tem problema nenhum magistrados terem sociedade, magistrados serem sócios acionistas. Por que será um discurso desse logo agora que mensagens entre ele e o vorcam vazaram? >> O magistrado pode ser acionista. Ah, o

magistrado é sócio de determinada empresa ou é acionista? Não pode, pode, pode. A Constituição diz ressalvadas as exceções previstas em lei. E a Loman diz que não pode ser o sócio dirigente. >> Todos hão de concordar comigo. Um

contrato de honorários de 129 milhões é um valor muito acima do mercado, muito exorbitante, inclusive a nível mundial. os maiores escritórios dos Estados Unidos que cobram por hora não cobrariam nesse contrato esse valor. Então, seria mesmo um contrato de honorários para a prestação de serviços advocatícios. Fato é que surgiram novas provas negadas pelo ministro, obviamente, de que ele voou ao menos oito vezes no jatinho do Vorcaro. Ao menos oito vezes. Essas foram as

vezes que as viagens foram descobertas. E pensar, meus amigos, que a Lava-Jato foi toda anulada porque o juiz conversou com o procurador, o juiz conversou com o Ministério Público. Imaginem, senhores, o juiz conversando dessa forma, fazendo o contrato dessa forma e voando com o criminoso. É essa democracia que eles salvaram está realmente muito estranha. Eu sou Jeffer Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.