---
video_title: "Moraes teve sua primeira derrota nos casos do 8/1"
video_id: h6JJEWd-9gc
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h6JJEWd-9gc
video_date: 20260807
video_description: |
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Alexandre de Morais teve sua primeira grande derrota no caso do 8 de janeiro. Ele quer prolongar a prisão dos presos políticos do 8 de janeiro, mas perdeu. Sua estratégia deu errado. Olhem só isso daqui. STF contraria Morais e abre brecha para reduzir penas de réus do 8 de janeiro. Eu vou explicar melhor para

vocês. Existe uma coisa no direito que se chama detração. O que que significa isso? O tempo que alguém fica preso preventivamente, ou seja, antes da condenação, conta para o período de cumprimento de pena, ou seja, foi condenado a 2 anos de prisão, por exemplo, ficou preso um ano preventivamente, só tem mais um ano para cumprir, entendeu? O tempo que você ficou preso durante a investigação, durante o processo, deve ser contado como desconto daquilo que você ainda tem que cumprir. O que que o

[limpando a garganta] Alexandre de Moraes decidiu? decidiu que aqueles que não estavam presos, estavam em liberdade, mas com restrição à prisão domiciliar no período noturno, aquilo que a gente chama de recolhimento domiciliar no período noturno, essa prisão domiciliar com recolhimento no período noturno poderia contar como detração, não poderia contar como desconto de pena. Então, seria mais ou menos o seguinte: foi condenado a 2 anos de prisão, ficou um ano com torno a zeleira eletrônica com a obrigação de recolhimento em casa no período noturno, esse um ano perdeu, não contou de nada, vai ter que cumprir os 2 anos de prisão. Alexandre de Moraes queria isso, mas o STF decidiu na maioria que não. A maioria dos ministros decidiu que período de recolhimento noturno pode ser descontado da pena a cumprir. Imaginem só, o Felipe Martins

ficou 6 meses preso preventivamente no presídio. Esse período conta como cumprimento de pena. depois da condenação, vai contar esse período preso na cadeia como o desconto do quanto tem para cumprir. Mas o Felipe ficou também mais de um ano em liberdade com tornoseletrônica, com a obrigação de todos os dias ter o recolhimento noturno. É uma prisão domiciliar no período noturno. Alexandre

de Moraes queria que esse período, por exemplo, que Felipe Martins ficou em liberdade com tornozeleira, tendo que se recolher domiciliarmente no período noturno, não contasse para descontar do quanto tem que cumprir da pena. O STF veio e disse: "Não, Alexandre de Moraes, está errado. Isso é uma restrição da liberdade e tem que contar, sim, como cumprimento de pena. Na prática, a pena de muitos presos políticos vai diminuir bastante. Alexandre de Moraes queria prolongar a prisão dos injustiçados, mas foi derrotado. Muitos e muitos presos

políticos estão nessa modalidade de prisão domiciliar no período noturno. Tem gente que está assim há 3 anos já. Imagine perder todo esse período como cumprimento de pena. Um absurdo. Mas Alexandre de Moraes foi derrotado. Na

prática, gente, isso faz muita diferença. Um ano de pena cumprida é muita coisa. Tem muito preso político que vai conseguir liberdade e progressão de regime agora pro regime aberto com essa decisão do STF. Muito bom. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou candidato a deputado federal pelo Paraná para enfrentar essa ditadura da toga e deixo aqui um grande forte abraço a todos.

Yeah.