---
video_title: "🚨Não é a primeira vez que Toffoli grava autoridades para se livrar de escândalo de corrupção"
video_id: -2hdblXIECQ
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-2hdblXIECQ
video_date: 2026-02-14T13:26:14+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 Sabem por que os ministros do STF estão desconfiados que Dias Toffoli os tenha gravado em reunião secreta? Porque não seria a primeira vez que ele faz isso.
  O tempo pode fazer esquecer as coisas, mas não apagá-las.
  
  Lembrei agora de um caso também gravíssimo que envolveu Dias Toffoli em 2009.
  
  Dias Toffoli já foi delatado por um criminoso chamado Durval Barbosa. Esse indivíduo contou à Polícia Federal que Toffoli mandou gravar clandestinamente opositores políticos para incriminá-los e que Toffoli teria recebido essa gravação das mãos de uma advogada que trabalhava para a organização criminosa de Durval.
  
  O fato era gravíssimo e, à época, vários ministros do STF achavam que Dias Toffoli acabaria sofrendo impeachment.
  
  Essa advogada, Christiane, que teria se tornado amante de Toffoli, confirmou os fatos à Polícia Federal e disse ainda que Gilberto Carvalho, secretário-geral da Presidência de Dilma, e Dias Toffoli, do Supremo Tribunal Federal, agiram em sintonia com uma máfia que desviou mais de 1 bilhão de reais dos cofres públicos.
  
  Dizem, nos bastidores, que, como Toffoli tinha grampeado e gravado várias autoridades, esse caso nunca foi pra frente porque ele teria usado as gravações como blindagem para se safar.
  
  Vendo as matérias de hoje, de que os ministros do STF estariam desconfiados de terem sido gravados por Toffoli, lembrei desse caso de 2009.
  
  Então, não é a primeira vez que Dias Toffoli aparece em escândalo de corrupção e não é a primeira vez que é acusado de gravar autoridades.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Meus amigos, eu vou confessar uma coisa para vocês. Eu realmente odeio o carnaval, mas este está sendo o melhor carnaval de todos os tempos. Ver máscaras caindo, verdades ocultas aparecendo, está sendo realmente maravilhoso. E o que eu vou contar para vocês aqui, pouquíssimas pessoas sabem. Prestem bem atenção nisso. O tempo pode

fazer esquecer as coisas, mas não as apaga. Sabem por os ministros do STF estão desconfiados de terem sido gravados por Dias Tofoly? Porque isso não teria sido a primeira vez que Dias Toffoli grava pessoas para se livrar. E é isso que eu quero mostrar para vocês agora. Diastofoli já esteve envolvido em escândalo de umbi de corrupção, gravação clandestina e é isso que nós vamos ver.

Fogo no parquinho porque a verdade tem que ser mostrada. saiu ontem na imprensa. Ministros suspeitam que reunião sobre máster foi gravada clandestinamente. Clima na corte é de perplexidade com divulgação de trechos literais do encontro fechado. Da onde surgiu essa desconfiança? O jornal Poder 360

divulgou, gente, falas ipsis líteres de todos os ministros que estiveram na reunião. E segundo esses ministros, essas falas são exatas, então só poderiam ter sido gravado. E aí surgiu a desconfiança de que Diastofoli teria feito isso. E por quê? Porque olhem só isso daqui. Em 2009,

Dias Tofolip foi delatado por um criminoso chamado Durval. Esse criminoso disse à Polícia Federal que Dias Tofol gravou clandestinamente várias autoridades para chantageá-las e para se blindar de escândalo que estava por vir. Inclusive, esse Durval disse que quem teria feito essas gravações seria a sua advogada, a advogada da organização criminosa desse Durvaló. Essa advogada é chamada e ela confirma pra Polícia Federal que realmente a pedido do Diastofol que ela teve um caso com Dias Tofoli e se relacionou intimamente com várias autoridades a pedido do Tofole para gravar essas pessoas e que Tofole estaria envolvido em um esquema de corrupção de um bi, disse essa advogada. Isso foi relatado inclusive pela imprensa na época. Autoridades ajudam a

abafar episódio da divulgada infiltrada no governo. Por que autoridades ajudaram a bafar o caso? Porque essas autoridades foram gravadas. Astófoli tinha provas, segundo essa matéria, contra várias autoridades. Então, essas autoridades chantageadas tiveram que ficar do lado do Dias Tofol e o caso deu em pizza. Mas

eu lembrei desse caso. Procurador-geral da República e ministro da Justiça não fazem o que se espera deles. Por que será que fizeram vistas grossas, né? investigar porque a história não é devidamente esclarecida. Essa advogada delatou Dias Tofol perante a Polícia Federal entregando esquema de umbi, mas o caso deu em pizza por provavelmente pessoas gravadas tiveram que calar a boca. A Veja revelou que os ministros

Gilberto Carvalho, secretário da presidente Dilma e Dias Tofoli, do Supremo Tribunal Federal, agiram em sintonia com a máfia que desviou mais de 1 bilhão de reais nos cofres públicos. Em depoimento prestado ao Ministério Público e à Polícia Federal, a advogada Cristiane contou que durante anos manteve relações estreitas com ambos e usou essa intimidade para conseguir levar à frente ações de interesse da quadrilha para a qual trabalhava. Apesar da gravidade das acusações registradas há mais de um ano em um arquivo de vídeo, olha só, tem gravação dos depoimentos dessa mulher. Nenhum procedimento de investigação formal foi aberto para apurar a denúncia. Pior que isso, uma parte do material, o áudio original no qual a advogada narra aos policiais os detalhes de seus encontros com autoridades do governo e as atividades paralelas derivadas desses encontros pode ter sido propositalmente escondidas para evitar constrangimentos ao governo. No áudio até agora

desaparecido, a advogada Cristiane conta detalhes, muitos deles sórdidos a respeito do período em que conseguiu se infiltrar no governo. a pedido da máfia. Entre muitas histórias impressionantes, a advogada confirma que em 2009 entregou ao advogado geral da União, Dias Toffoli, material gravado clandestinamente que incriminava opositores do governo. Versão confirmada em depoimento prestado recentemente à Polícia Federal por Durval, o chefe da quadrilha, que fez um acordo de delação premiada. Dias Tofoly nega que tenha recebido qualquer documento das mãos da advogada. Em conversas com colegas do

STF, olha só, conversa reservada entre os ministros. O ministro relatou que está sendo vítima de calúnia e que teria recebido do procurador-geral da República a garantia de que não há nada nos depoimentos que o comprometem. Não, só foi delatado pelo chefe da organização criminosa e pela advogado. Não é um comportamento apropriado para quem deveria zelar pelo interesse público. Melhor seria se o procurador se empenhasse em descobrir porque as revelações da advogada ficaram escondidas por tanto tempo. Agora, feio

à tona esse caso master. E o que que o STF fez? se reuniu numa salinha, os 10 ministros deram uma notinha de apoio ao Tofule e tudo que foi dito na reunião foi vazado pra imprensa. E agora será que o Tofule gravou de novo a autoridade? Esse é o ponto. Os ministros estão desconfiados

de terem sido gravados porque me parece que esse é o modus operandas. Por sinal, modos operantes de mafioso, né, gente? Mas o que esperar de um advogado do PT? O fruto não cai longe do pé. Agora resta saber se esse caso master depois dessa gravação clandestina vai terminar em pizza, como aquele caso de 2009 que eu acabei de mostrar para vocês. Terminou. Esse é o ponto. Mas

agora quem está à frente é André Mendons. Vamos fazer o seguinte. Vamos dar ao André Mendonça o benefício da dúvida. Vamos confiar no André Mendonça, vamos orar por ele e vamos esperar com muita fé que o André Mendonça vai fazer justiça pelo Brasil. É por isso, gente, que eu tenho dito diariamente: "Precisamos de uma reforma nesse sistema podre de justiça e essa será minha missão de vida, arrumar esse sistema de justiça do jeito que tá. Não

dá mais. Ministros do STF tem que ser juízes de carreira distantes de política. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e peço para você curta e compartilhe esse vídeo, porque o Brasil tem que saber da verdade, o poder é do povo. Eu deixo aqui um grande e forte abraço a todos. Yeah.