---
video_title: "🚨 Ministros do STF se rebelam contra Moraes e se dizem traídos!"
video_id: oaHt9cngyA4
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oaHt9cngyA4
video_date: 2026-02-19T10:01:12+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 O clima dentro do STF mudou. O que antes era silêncio e alinhamento agora virou desconfiança interna, incômodo e divisão. Operações recentes, decisões individuais e a forma como determinadas medidas foram conduzidas passaram a gerar reação dentro da própria Corte, abrindo um cenário de tensão que já não fica restrito aos bastidores.
  
  Quando ministros começam a questionar atitudes de outros ministros e o ambiente interno se deteriora, o debate deixa de ser apenas jurídico e passa a ser institucional. O que estamos vendo é um tribunal sob pressão, com disputas internas e desgaste crescente. E isso reforça ainda mais a necessidade de uma discussão séria sobre o sistema de justiça e seus limites.
  
  💬 E você, acredita que a lei será aplicada de forma igual para todos ou veremos interpretações diferentes conforme o caso?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Era óbvio que esse dia chegaria, um local dominado pela vaidade. Um único ministro quer toda a glória para si, quer ser o protagonista e quer poder sobre os demais. Não tinha como ser diferente. E o dia da implosão do STF chegou matéria do Globo da Malu Gaspar. Operação da PF irrita ala do STF e desperta desconfiança sobre o ministro Alexandre de Moraes.

Esse sentimento desconfiança não é nada bom, né, gente? A Malu Gaspar tem suas fontes. Dois ministros ouvidos sob reserva. Pera lá. Primeiro ponto é isso daqui, né? Ministro falando

reservadamente com a imprensa, pelo amor de Deus, né? Mas vamos lá. Dois ministros ouvidos sob reserva consideram a ação absurda. enxergam indícios de abuso de autoridade na ação do ministro Alexandre de Moraes, demandar investigar de ofício agentes da Receita Federal e determinar bloqueios, busca e apreensões e tudo aquilo que é de praxe nas ações de Morais. Na ala do Supremo, que não gravita em torno de Morais, pegou mal o fato dele não ter sequer comunicado aos colegas que havia uma suspeita de acesso indevido aos seus sigilos fiscais. Um magistrado disse ter

manifestado seu descontentamento a Edson Faquim, presidente do ST. Olhem isso daqui. Esses colegas temem que Morais use os dados sobre ministros e parentes que venham a ser obtidos na devaça da PEF para se blindar do avanço das operações sobre ele mesmo. Ah, mas que dúvida. e sobre sua mulher, Viviane.

É o vídeo último que eu gravei. Eu expliquei exatamente isso no último vídeo, as reais intenções de Morais nessa ação, nessa operação contra agentes da Receita Federal que tem um contrato de 130 milhões com o Banco Master, até hoje inexplicado, não podemos esquecer disso. E dentro da corte, isso também é tabu, tá? Os ministros não engoliram ainda esse contratinho de 130 milhões da esposa do Morais. Sem explicação. Ainda está

fresco na mente dos togados o vazamento da reunião secreta que terminou com Dias Toffol renunciando à relatoria do máster depois do diretorgeral da PF, Andrei, ter entregue ao presidente do STF um relatório listando motivos para sua suspeição. Tá todo mundo, um desconfiando do outro. dentro dessa corte. O lugar não está nada amistoso para trabalhar, hein? Detalhes da reunião, incluindo trechos literais das falas de alguns magistrados, foram publicados pelo site Poder 360. Elevaram

os colegas a desconfiar de Tofoli. E agora colegas desconfiando do Morais. Gente, é só fogo amigo ou fogo de inimigo mesmo? Agora, essa matéria da Malu Gaspar, ela é muito verdadeira, porque o Lauro Jardim também publicou no mesmo sentido com outras fontes, os dois maiores jornalistas do Brasil, Malu Gaspar e Lauro Jardim. Os dois escrevendo para o jornal Globo. Lauro

Jardim escreveu: "O Supremo está desarrumado". E o mais interessante dessa matéria do Lauro Jardim é que ele trouxe aspas de ministros do STF que passaram informações em sigilo para ele. Olha isso daqui. Aspas de ministros. O clima é péssimo, de muita desconfiança.

Disse um ministro. O segundo ministro, ninguém mais confia em ninguém. Nossa, que pena, que triste. Eu espero que piore. Será que o Alexandre de Morais quer montar dossiê contra outros ministros com esse material? Com certeza

que ele requere a receita. Com certeza. Terceiro ministro, Supremo está desarrumado. Gente, é óbvio que o Supremo está desarrumado. Não é há muito tempo uma instituição jurídica. é um órgão

político com caneta de juiz. deu nisso. Como eu disse no início do vídeo, é óbvio que esse dia chegaria um local onde a vaidade é maior do que o desejo de fazer justiça, não tinha como ter outro resultado. Todo mundo ali atendendo interesses políticos, interesses pessoais, menos o bem da justiça, menos a correta aplicação da lei. Por isso eu tenho dito, por isso eu tenho defendido, precisamos, com urgência de uma reforma do sistema de justiça. Precisamos despolitizar a

justiça. Vejam isso. Quando a política entra pela porta, o direito e a justiça saem pela janela. Chega dessa injustiça. Chega disso daí. Olhem que vergonha,

gente. A Suprema Corte do nosso país utilizando da caneta para se protegerem, para se blindarem, para blindarem seus parentes. Isso é uma verdadeira vergonha. E o fato de ter chego essa matéria no jornal O Globo significa que estamos no início do fim. senão, já chegando no fim desse tribunal político, é hora de impeachment de ministros que abusam da autoridade, de ministros injustos, de ministros que não mais defendem o interesse da sociedade e a correta aplicação da lei. É isso que eu

defendo, moralidade no sistema de justiça, um sistema de justiça probo, moral, honesto, que se preocupe em defender a Constituição e aplicar as leis criadas pelo povo. É disso que precisamos. Precisamos de um país que não fale mais de STF, mas que fale de indústria, de inovação, de emprego, de educação. Pega de discutir STF, mas que para isso precisamos corrigir esse sistema de justiça, uma reforma séria nesse sistema e impeachment de ministros que não mais merecem ser agentes públicos. É isso que eu defendo, é por isso que eu vou lutar. Eu sou Jeffre

Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.