---
video_title: "Na presidência do STF, Moraes se nomeia relator de novo inquérito em que é vítima de novo"
video_id: DbxGRkALQeg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DbxGRkALQeg
video_date: 2026-01-14T10:39:31+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Alexandre de Moraes bateu novo recorde para o Guines das aberrações jurídicas do STF. Agora, no segundo dia, como presidente do STF, mandou instaurar novo inquérito em que ele é novamente vítima e se autoproclamou e indicou: "Relator Morais instaura inquérito para investigar vazamento de dados de familiares e de ministros do STF". Aí você vai olhar quais são os vazamentos de dados de ministros e familiares. essa matéria do Globo da Malu Gaspar, que todo mundo já conhece, o valor milionário do contrato da mulher de Alexandre de Moraes com enrolado Banco Master, foi a denúncia que a Malu Gaspar fez do contrato de 129 milhões do Banco Master com o escritório da esposa do Alexandre de Moraes e o outro vazamento de dados são informações de familiares do Tofoli. fundo ligado também ao banco master, que coincidência, investiu 4 milhões em resort de irmãos de Tofle. Então agora

Alexandre de Moraes tem mais o inquérito do fim do mundo para chamar de seu, para mandar sua polícia federal invadir casas e periciar celulares e aparelhos eletrônicos. A Receita Federal e o COAF serão investigados pelo STF. Isso mesmo. Alexandre de Moraes abriu investigação e órgãos sob supervisão do Ministério da Fazenda terão de mostrar quem acessou informações fiscais de ministros do STF e de seus parentes e quando isso foi feito. Gente, nós teremos agora a Receita Federal sendo investigada. É

isso mesmo que vai acontecer. Agora, isso me fez lembrar de uma denúncia que nós fizemos lá em 2019, quando dissemos: "Esse precedente que Alexandre de Moraes está criando é perigosíssimo e não parará aqui em 2019. Essa foi uma matéria que eu denunciei esse caso que dizia: "Ministro do STF, suspende investigação da receita contra autoridades". Aqui em 2019, olha só, agosto de 2019, eu disse, Alexandre de Moraes está criando um precedente perigosíssimo a blindar autoridades. E disso daqui decorreu a exoneração de funcionários de carreira da Receita Federal. E para quem

não sabe, o inquérito das fake news, o famoso inquérito do fim do mundo, que tá aberto até hoje, e é o motivo que o STF usa para levar tudo para o STF, foi instaurado primeiramente a blindar ministros do STF. A origem do inquérito das fake news era blindar ministros do STF, era investigar pessoas que criticavam e, em tese, atentavam contra a honra do STF e de ministros. Vejam o que virou esse inquérito das fake news. Virou tudo para tudo. Agora o Alexandre de Moraes criou um novo inquérito para chamar de seu como inquérito das fake news. Vejam o perigo. O inquérito das

fake news está desde 2019 sendo utilizado para tudo. Prender gente, busca apreensão contra parlamentar, contra um monte de gente. Agora, novo inquérito, o STF terá para fazer as mesmas coisas. E lá em 2019 nós alertamos do risco. Agora parece que vamos viver tudo de novo. Esse pesadelo

parece não ter fim. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e insisto, precisamos de uma reforma urgente no sistema de justiça. Isso precisa ter freio. Mas para isso precisamos de um congresso de verdade. Um grande e forte abraço a todos. M.