---
video_title: "🚨 O PT está destruindo o setor de transportes no Brasil!"
video_id: IhAaJf7A8M4
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IhAaJf7A8M4
video_date: 2026-06-02T17:24:34+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Gente, eu tô aqui com o Andrei, que é um especialista no setor de transporte. E vocês não têm ideia como os profissionais do setor de transporte estão sufocados, sofrendo muito, sangrando muito nas mãos desse governo do PT, esse governo socialista de esquerda que está sufocando o livre mercado. Ele me trouxe aqui algumas questões legais do setor de transporte que eu tô horrorizado, eu tô apavorado quanto o governo do PT está roubando do topo à base. O governo PT tá fazendo os grandes empresários, as grandes transportadoras sangrarem, acabando com o lucro e também tá fazendo o pequeno empresário, o MEI, o freteiro, ficar sem lucro também e sangrar. Para, por exemplo, para vocês terem noção, nós discutimos muito aqui o tal do RCV, que é um seguro obrigatório. O governo criou

um seguro obrigatório e o PT não cria essas coisas à toa, né? Obviamente que o PT vai roubar do topo à base 7,38% de OF, um seguro obrigatório que agora o coitado do MEI, o pequeno empresário, freteiro, vai ter que ter um gusto de pelo menos R$ 10.000 a mais por ano de um seguro obrigatório. Já o grande empresário, eu anotei aqui, ó, pode ter um prejuízo de 100.000 1000 ano para pagar um seguro obrigatório em duplicidade. Nós temos questões da MP

1343, nós temos questões do pedágio obrigatório. Gente, é um horror. É um horror o setor de transporte que já tá pagando, Andrei, um diesel absurdo. Um diesel absurdo. Agora, multas de 1 milhão, multas de 2 milhões. Agora, dia

24 de maio, o governo inventou essa medida provisória aqui, 1343, e já tá atacando multa no empresário. São 37.000 multas que o setor já tomou de R 1 milhãoa. Gente, é um absurdo. Agora, dia 10 de julho, vai começar esse seguro obrigatório que vai ter que todo mundo do setor fazer pro governo arrecadar. É

arrecadar daqui, é arrecadar de lá, é morder daqui. E aí, brasileiro, por que que eu tô falando isso daqui? O empresário vai sangrar, mas daí a coca que você compra, a cervejinha que você compra, a picanha que você compra, o arroz, o feijão, a carne que a gente consome, vai subir o preço. Porque como que o empresário vai sustentar, Andrei, toda essa cadeia? Então, o que que eu quero dizer aqui à população? Gente, o

Brasil tá sangrando nas mãos do PT. Tá todo mundo sangrando. O diesel subindo aumenta o preço do frete. O governo mentindo que vai abaixar o preço do diesel, mete seguro obrigatório, mete multa daquilo, mete multa daquilo, mete pedágio antecipado. É um horror. O

governo só quer arrecadar, arrecadar, arrecadar, arrecadar. E quem paga a conta? O brasileiro lá na ponta. O preço do remédio, o preço do mercado. Então assim, a gente tem que olhar para esse setor. Andrei, a gente conversou muito

aqui sobre as demandas. O governo federal tá matando os brasileiros. Nós já somos um socialismo. Isso daqui é socialismo. Acabou o livre mercado. O

governo diz quanto tem que custar a carga. E se não respeitar o preço mínimo da carga, imagina, o governo diz o preço que tem que ser o frete. Não discute mais o preço do frete. É o governo que diz: "O teu frete tem que ser tanto e se você descumprir, é multa de 100 milhões, é multa de não sei o quê". É, eu eu digo, pessoal, que é o modelo soviético aí de fazer política no nosso país.

Infelizmente, eu trouxe essas pautas aqui. >> Eu tô apavorado com isso daqui >> porque a gente espera resposta, a gente espera uma resposta da NTT em relação aos seguros obrigatórios. Tem muitas falhas nessa legislação. >> Não. E se não fizer o seguro obrigatório, aí o empresário suspende o registro. Ah, eu não vou fazer seguro

obrigatório porque eu não tenho dinheiro. Eu não tenho dinheiro. Sabe o que que vai acontecer? vai suspender o registro na NTT. O o freteiro não vai ter registro, o grande empresário não vai ter registro.

>> Tem a questão do seguro duplicidade, que é o o AUFOTista, ele já tem um seguro obrigatório com cobertura robusta, ele tem que contratar mais um seguro e em duplicidade, sendo que ele já tem o seguro. Então assim, é um total absurdo que estão fazendo. A gente espera a resposta que isso seja resolvido, porque é um é um sentimento respeito que >> and só tem uma forma, só tem uma forma, André, tirar o PT. Não tem o que fazer com esse governo. Não tenho o que fazer.

Agora eu vou olhar melhor para isso daqui. Eu Andrei já estamos horas sentados. Ó, fui fazendo minhas anotações aqui. Ele me abriu um leque. Tem muita coisa que você ainda vai me ensinar disso daqui que eu quero entender. Ele é uma das maiores

autoridades do assunto hoje no Brasil, tá? A gente ficou horas conversando e eu vou me enterar melhor nisso daqui. Eu falo pra vocês, brasileiro, é absurdo isso aqui. O setor do transporte precisa ter olhos. Eu vou olhar melhor para isso daqui para melhor entender. Isso aqui

tem que ser uma pauta de discussão, porque isso daqui muda o mercado no Brasil. Muda ou o Brasil vira de fato um país comunista ou a gente arruma esse país. >> A gente se liberta disso, né? >> Então, Brasil, precisamos olhar melhor pro setor de transporte. Andrei, obrigado pela tua visita, tá? Agradeço.

>> Pode, pode levar essa informação pro setor de transporte que você tem lutado por eles, que nós vamos ter olhos para esse setor, sim, porque eu sou a favor do livre mercado, eu sou a favor de menos estado, mais liberdade, menos imposto para que o empresário contrate mais e trabalhe mais. É disso que um Brasil livre precisa. empresas grandes contratando bem com funcionários bem remunerados. Me comprometo com essa pauta. Estamos junto.

>> Obrigado, Jefre.