---
video_title: "Filipe Martins acaba de ser preso - Pronunciamento Oficial da sua Defesa"
video_id: EJNlwTMvnbk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EJNlwTMvnbk
video_date: 2026-01-02T11:58:43+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Felipe Martins acaba de ser preso em casa pela Polícia Federal, novamente por ordem do ministro Alexandre de Moraes. Nem vou chamar isso de prisão preventiva, porque prisão preventiva tem que ter motivo. E essa é mais uma prisão sem motivo. Há 2 anos, Felipe Martins foi preso por uma viagem que não fez. Após provar que não viajou, ficou preso por mais 6 meses. Agora, no final do ano

de 2025, sofre uma prisão domiciliar por culpa de terceiro e hoje é preso sem que tenha descumprido nenhuma medida cautelar. Felipe Martins estava cumprindo de forma exemplar, segundo o próprio ministro Alexandre de Moraes, as cautelares determinadas. está há mais de 600 dias cumprindo todas as determinações judiciais, nunca recebeu nenhuma advertência, nunca foi admoestado por ter descumprido qualquer ordem judicial e hoje foi punido novamente sem que tenha feito nada de errado. Verdade. Hoje o STF coloca em prática aquilo que já queriam desde 2019, quando Felipe Martins foi selecionado como líder do gabinete do ódio. Hoje Alexandre de Moraes coloca em

prática aquilo que desde sempre ele queria prender Felipe Martins não é uma medida cautelar, é uma medida de vingança. Trata-se, evidentemente, de início de cumprimento da pena. Vejam que não importa provar ser inocente, não importa cumprir as cautelares de forma exemplar. O ministro Alexandre de Moraes, ele decide como ele quer, da forma como ele quer e a hora que ele quer. Mesmo tendo recursos ainda condenação, ele já determinou. Isso é a

realidade, o início do cumprimento da pena. Essa prisão nada mais é do que uma medida de vingança e para antecipar o cumprimento da pena pela condenação, embora ainda caibam recursos da condenação. Foi assim com Bolsonaro, foi assim com os demais condenados da farça da trama golpista e hoje foi assim com Felipe Martins. O Brasil vê que não há devido processo legal aqui. Não importa o quanto recorremos, temos mais de 10 recursos durante todo o processo, até hoje aguardando análise. Não importa

quantas provas mostremos, não importa quão inocente seja, o objetivo era eliminar Bolsonaro, bolsonaristas, seus aliados, eliminar Felipe Martins. Hoje essa prisão do Felipe Martins não foi por algo que ele fez, mas sim por quem ele é. Felipe Martins hoje, no segundo dia do ano, dia 2 de janeiro de 2026, foi preso por ser Felipe Martins, porque a ordem de prisão não tem motivo. Mais uma vez, Felipe Martins é preso sem que tenha descumprido qualquer medida cautelar. Isso não é justiça, isso não é devido processo legal, isso é o novo processo do Alexandre de Moraes. Ele conduz como

ele quer, com as regras que ele cria e não há a quem recorrer. Agora nós da defesa de Felipe Martins vamos nos reunir para decidir o que faremos. recorreremos para o próprio ministro Alexandre de Moraes. Eu trarei os próximos passos a vocês. Fato é que hoje Alexandre de Moraes colocou em prática aquilo que ele deseja desde 2019. Felipe Martins é oficialmente um

preso político, mais um perseguido por esse regime autoritário que se instalou no Brasil. Mas não vamos jogar a toalha. Vamos continuar lutando, lutando por justiça e por liberdade. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado de Felipe G. Martins.