---
video_title: "PGR fecha os olhos para fala preconceituosa de Gilmar e arquiva investigação"
video_id: 3TTityPnv3Q
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3TTityPnv3Q
video_date: 2026-04-28T18:38:53+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Mais uma polêmica envolvendo o STF e a PGR. O arquivamento da investigação contra Gilmar Mendes por fala considerada homofóbica gerou debate sobre isonomia da Justiça e tratamento diferente entre autoridades e cidadãos comuns. No vídeo, são levantadas comparações com outros casos e questionamentos sobre imparcialidade institucional no Brasil.
  
  💬 Na sua opinião, a Justiça aplica a lei de forma igual para todos no Brasil?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Olha só, gente, paraa surpresa de zero pessoas, PGR arquiva investigação contra Gilmar Mendes por fala homofóbica em crítica contra Zema. Peg arquiva pedido de investigação contra Gilmar Mendes por homofobia em críticas a Zema. Segundo o órgão, a decisão ocorreu porque o próprio ministro reconheceu que suas palavras foram inadequadas e se retratou. acontece que entretanto, todavia, não se admite retratação aqui como excludente do crime. Lembram bem disso daqui? STF

enquadra homofobia e transfobia como crime de racismo ao reconhecer omissão legislativa. E sendo então homofobia, crime de racismo, não se admite retratação. Quem diz isso não sou eu. Quem diz isso é a Constituição Federal. Artigo 5º, inciso 42. A prática do

racismo constitui crime inafiançável e imprescritível, sujeito a pena de reclusão. Então, a retratação não exclui o crime de racismo. Não se admite aqui nenhuma medida despenalizadora, como transação penal, ANPP, suspensão condicional do processo. Por isso eu pergunto, por que é que o PGR não aplicou ao Gilmar Mendes o entendimento do STF? Até porque a minha memória, graças a Deus, não é curta e eu lembro que não adotaram este mesmo entendimento ao Bolsonaro. Lembram

disso daqui? Bolsonaro é condenado a pagar 150.000 por declarações homofóbicas. Deve ser, com toda a certeza, a indenização por dano moral mais cara do Brasil. Na prática, nos juizados especiais aí, Brasil, afora, indenizações são de R$ 2.000, R$ 5.000 agora. Pro Bolsonaro, R$

150.000. Pro Gilmar, arquivamento. E a militância, os pessoalistas, a Ericaa Hilton, estão aonde? Porque a fala do Gilmar merece sim apuração. Ele disse

assim, ó: "Imaginem se começarmos a retratar o Zema como homossexual, não seria ofensivo?" Me parece que essa fala adjetiva negativamente a comunidade LGBT. Mas vocês acham que o PGR iria sim dispor com o chefe? Iria sim dispor com Gilmar Mendes? É óbvio que não. Agora

imagine os senhores se fosse o Flávio Bolsonaro, o que já teria acontecido. É, gente, pau que bate em Chico não bate em Francisco. Se o Francisco for ministro do STF, eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.