---
video_title: "Alcolumbre vai deixar o Congresso em “recesso branco” até as eleições"
video_id: qKSILGUUiN4
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qKSILGUUiN4
video_date: 2026-04-08T10:08:41+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O vídeo traz duras críticas a Davi Alcolumbre, apontando-o como um dos principais responsáveis pela paralisação do Congresso Nacional e pelo travamento de pautas importantes. Segundo o conteúdo, há denúncias de que ele estaria evitando deliberadamente a convocação de sessões e o avanço de investigações, como a CPMI do caso Banco Master, o que geraria impacto direto no funcionamento do Poder Legislativo e nas decisões que afetam a população.
  
  🟢 Além disso, o discurso associa essa suposta inércia a interesses políticos e tentativa de autoproteção, mencionando possíveis ligações com investigações e queda de popularidade entre a população. O vídeo também reforça um apelo político, incentivando mobilização popular contra o senador e defendendo sua saída da presidência do Congresso, sob o argumento de que sua atuação compromete o processo democrático.
  
  💬 Você acha que o Congresso realmente está sendo prejudicado por decisões internas ou isso faz parte do jogo político?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Davi ao Columbre, depois de Alexandre de Morais e Lula, é o maior problema da República, culpado por toda a injustiça que cidadãos honestos estão sofrendo. Esse salafraio literalmente, na prática, inviabilizou o poder legislativo e colocou o Congresso Nacional em um verdadeiro recesso. E isso foi denunciado por Malu Gaspar ao vivo, que também identificou isso e tem informação privilegiada de que Davi Alcol Columbre não convocou e não convocará as pautas do Congresso porque não quer colocar em votação pautas da direita e quer colocar embaixo do pano o caso do Banco Master, que segundo informações pega nele. É muito grave essa denúncia que Malu Gaspar fez. Assistam.

>> A instalação da CTI do Master, todas essas questões que precisam e que precisam de avaliação no Congresso. Diz que o Al Columbre olhou, o cara perguntou, né, o senador perguntou como é que ele ia fazer, porque tava chato isso. Não tinha uma sessão presencial, não faz não não abre sessão do Congresso, não deixa as comissões funcionarem. Aí disse que ele só respondeu assim: "Eh, por mim o congresso ficava em recesso branco até". Ele tá dando geral. Isso não é

engraçado. Isso daqui é motivo suficiente para cassação, para impeachment desse indivíduo. Como pode esse cara que está inviabilizando um poder, isso é atentado à democracia, ser ainda presidente do Senado, presidente do Congresso. Tá longe disso daqui ser engraçado. Esperar as eleições, depois a gente ver. Esse é o ânimo do Dav

Columbre. Eh, e é por isso que essas coisas não andam no Congresso, né? Agora, por que Davi Alcol Columb? Por que que ele foge da CPMI do master igual o diabo foge da cruz? Por questões bem óbvias, porque a CPMI chega nele.

Vínculos de alcolumbre na mira em escândalo de 400 milhões. E por quê? Ele precisa também se blindar e blindar amigos. O mistério envolvendo o acordo da rachadinha de alcolumbre que ninguém sabe onde está. Ué, como assim ninguém sabe onde está? Está embaixo do pano

igual a CPMI. É um toma lá daak que o presidente do Congresso está envolvido. Mas o brasileiro não é mais trouxa. Todo mundo sabe da verdade. Mota, presidente da Câmara e Alcumbre, presidente do Senado, tem 90% de imagem negativa. Os

caras têm imagem pior que a do Lula porque estão inviabilizando o exercício democrático do poder do povo. Já passou muito, mas muito da hora desse Davi al Columbre ser afastado da presidência e até impichado. Esse cara é o grande problema hoje do nosso país. Se você também quer dar via Columbri fora do Congresso, curta e compartilhe esse vídeo por um fora da Via O Columb. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.