---
video_title: "🚨 ESCÂNDALO: as revelações mais bombásticas da semana!"
video_id: YtrXcGSZGyA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YtrXcGSZGyA
video_date: 2026-01-30T15:01:06+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 Este é, sem exagero, o vídeo mais explosivo da semana. Ibaneis Rocha foi escolhido para pagar a conta do escândalo do Banco Master, enquanto Daniel Vorcaro já começa a blindar Moraes e os demais ministros. O depoimento revela encontros, negociações envolvendo o BRB e o uso de dinheiro público para comprar títulos podres — alguém precisava cair, e a cabeça já foi entregue.
  
  🟢 Mas a bomba maior vem agora: a CPI do Crime Organizado do Senado avançou sobre a esposa de Alexandre de Moraes, com quebra de sigilos bancário, fiscal e telefônico — sem precisar de autorização judicial. Enquanto perguntas parecem ter sido combinadas para blindar o STF, a CPI abre uma nova frente que pode desmontar toda essa proteção. Assista e entenda por que esse jogo está longe do fim.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Meus amigos, este é o vídeo mais revelador e bombástico da semana, com toda a certeza. Ibanês Rocha, governador do DF, irá cair com o Banco Master. Já deram sua cabeça. A esposa do Alexandre de Moraes virou alvo da CPI do crime organizado. A CPI do Senado determinou quebra de dados telefônicos e de sigilos fiscais e bancários. E como nem tudo é

mar de rosas, Vorcaro já saiu blindando morais e os iluministros. É tudo isso que eu quero mostrar para vocês agora. Começando aqui, deram a cabeça do Ibanês Rocha. Vejam o que Vorcaro diz sobre ele. >> No mesmo depoimento, Daniel Vorcaro disse que conversou sobre a venda do máster ao BRB com o governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, do MDB.

I Bezs nega que tenha conversado sobre o negócio nos encontros. >> Agora é a questão da dimensão política. Eh, o senhor conversou com o governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, sobre a proposta de aquisição do Banco Master pelo BRB anunciada em 28 de março de 2025. >> Conversei em algumas poucas oportunidades. Sim. Quantas vezes o

senhor encontrou ou conversou com o governador Ibanez Rocha entre janeiro de 2024 e novembro de 2025? Peço com indique datas aproximadas, locais e assuntos tratados. O governador foi até sua casa aqui em Brasília? >> Já foi a minha casa, se eu não me engano uma vez e e eu já fui à casa dele e a gente se encontrou poucas vezes conversas institucionais todas na presença também. >> Alguém tem que pagar essa conta, né?

Ibanês foi selecionado a pagar essa conta. Óbvio, não dá para blindar todo mundo. Vejam, tudo combinadinho. Quem é Ibanês Rocha? Ele é o governador do Distrito Federal. O BRB é 80% controlado

por ele. O BRB é um banco em que 80% é público e todo escândalo envolve PRB comprando Banco Master. Tudo foi revelado por o BRB comprou 12 bi de títulos podre do Banco Master com dinheiro público. Então, Vorcaro acaba de dizer que Ibanez Rocha, governador do Distrito Federal, participou do esquema fraudulento de 12 B, em que o BRB usa dinheiro público para comprar esses 12 bi em títulos podre. E Bis vai ter que pagar essa conta por todo mundo. Aí,

nesse mesmo depoimento, essa delegada que conduzia as perguntas fez perguntas enviadas por Dias Tofoli. É nítido que essas perguntas foram combinadas. Nitidamente combinaram as perguntas e as respostas com Vorcaro para Vorcaro blindar morais e proteger os iluministros. Tá na cara. Perguntas e respostas combinadas para Vorcaro se distanciar do STF.

>> Quais os outros políticos, deputados, senadores que o senhor costumava convidar para ir até sua casa? >> Aí pergunta se eu tenho alguns amigos da de todos os poderes. Consigo nominar aqui individualmente quem que frequentava minha casa. Também não vejo qual qual relação cont >> a gente tá estudando justamente as suas relações políticas, né? Por isso que eu perguntei, >> mas eu tô estudando as relações políticas, mas elas não tiveram nada a ver com esse caso, né, específico do BR.

>> O senhor conversou com outras autoridades. A questão é essa pergunta que vem agora, >> tá? O senhor conversou com outras autoridades públicas, ministros, parlamentares, secretários de estado, diretores de órgãos públicos sobre a aquisição do banco master pelo BRB. Caso afirmativo, indique quem, quando e qual foi o teú das conversas. >> Além do governador que eu já mencionei e das autoridades do Banco Central, nenhuma.

O senhor ou qualquer pessoa, seu mando, solicitou a intervenção de autoridades políticas junto ao Banco Central do Brasil em favor do Banco Master? >> Não >> viram essa pergunta? Pergunta combinada para blindar o Moraes. A pergunta foi exatamente o seguinte: você combinou com Alexandre de Moraes? Só faltou dizer isso, para que ele fosse até o Banco Central interceder pelo Banco Master?

Foi essa a pergunta. Ele disse: "Não, vejam, perguntas combinadas. Colocaram na boca do Vorcaro o Ibanês e blindar os Iluministros. Tá na cara que eles já estão criando uma estratégia para proteger e blindar Morais e Tofoli. Mas esse jogo tá grande demais para conseguirem cuidar de todas as pontas. E

a CPI do crime organizado do Senado foi para cima da esposa do Moraes. Essa é a melhor notícia da semana. Senadores pedem quebra dos sigilos bancário e fiscal da esposa de Morais. Senadores Magno Malta e Eduardo Girão. E o melhor de tudo isso é que a CPI tem poderes para quebrar esses sigilos independentemente de autorização judicial. Não precisam de autorização

judicial. Então, a CPI do Senado do Crime Organizado saberá com quem a esposa do Moraes conversava, de quem ela recebeu dinheiro, para quem ela enviou. E isso é admitido pelo próprio STF, entendimento pacífico na Suprema Corte. Olha aqui o site do STEF. Por seis votos a cinco, o plenário do STF decidiu que as comissões parlamentares de inquérito podem quebrar sigilo bancário de seus investigados sem autorização judicial.

Gente, todo dia uma bomba nova, né? Essa novela tá ficando cada dia melhor. Como eu sempre digo, eu torço pela briga. Então vemos que Vorcaro e os Iluministros já têm uma estratégia, dar a cabeça do Ibanês para se blindarem e Vorcaro já está trabalhando para blindar o STF. Isso ficou muito claro. Agora,

isso que a CPI fez de quebrar os dados de sigilos da esposa do Morais, vai dar muita água para rolar. Claro que é possível que o STF queira jogar água nesse shop. Eles irão se proteger, mas me parece que as coisas estão caminhando para mais confusões. Eu sou Jeff Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.