---
video_title: "Moraes dá tiro no pé e é chamado de autoritário por ministros do STF"
video_id: 3BQRJkfLPSU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3BQRJkfLPSU
video_date: 2026-07-14T15:07:14+00:00
video_description: |
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Meus amigos, esse vídeo aqui é muito importante e eu dividi ele em duas partes. Lembram quando a nossa mãe dizia assim: "Eu avisei". Pois é, esse vídeo é mais ou menos isso. A gente começa com essa notícia aqui que mostra que Alexandre de Moraes não é mais unanimidade. Ala do STF vê erro de Morais ao questionar carta de Bolsonaro lida por Flávio. A verdade é que é muito

cacique para pouco índio. É muito ego dentro de um lugar só. E os pares já estão cansados do Alexandre de Moraes querer esse protagonismo. Tudo ele manda, tudo ele quer aparecer, em tudo ele se mete. Essa decisão do Alexandre de Morais suspendendo as visitas do Flávio foi um grande tiro do pé, porque nunca na história do Brasil um preso foi proibido de ter uma carta lida ao mundo exterior. Nunca um filho foi proibido de

visitar o pai preso e nunca um advogado foi proibido de acessar o seu cliente. Historicamente, a jurisprudência do STF, esse é o ponto que incomodou os demais ministros da corte, é permitir que o preso se comunique por carta, é permitir que o preso conviva com os familiares e é proteger o advogado. Historicamente, o STF sempre protegeu a classe dos advogados, sempre respeitou o direito da advocacia. E o Alexandre de Moraes, sem qualquer critério, ele ligou a metralhadora para tudo que é lado. Isso não é bom pra imagem da Corte. Isso

acaba afetando todo o STF e todos os ministros. Quantos ministros do STF já foram advogados um dia? Por exemplo, Zanin, hoje ministro do STF, foi advogado do Lula na operação Lava-Já. E olhem só isso daqui. O próprio Zanin leu na porta da Polícia Federal aqui, ó, minha República de Curitiba, cartas do Lula por diversas vezes. Ao povo

brasileiro. Não troco minha dignidade pela minha liberdade. Tudo que os procuradores da Lava-Jato realmente deveriam fazer é pedir desculpas ao povo brasileiro. uma carta política do Lula lida pelo seu advogado na porta da Polícia Federal para os seus eleitores. Nunca isso foi questionado. E

agora Alexandre de Moraes toma essa decisão arbitrária. Como fica o Zanin nesse momento, por exemplo? Isso foi um baita tiro no pé e reprovado por todos os outros ministros do STF. E agora entramos na segunda parte do vídeo, naquela parte que a mãe fala: "Eu avisei". Olhem só, Alexandre de Moraes, ele tem uma meta bem definida. Ele quer

vencer o bolsonarismo. Ele não quer que o Flávio seja o próximo presidente do Brasil. Isso tá muito claro. E como deram uma corda infinita pro Alexandre de Moraes na farça da trama golpista, no inquérito das fake news, nos processos do 8 de janeiro, agora ele está incontrolável. Ele já acha que é normal ser a vítima, ser o investigador, ser o delegado, ser o denunciante, ser o juiz.

Ele acha que ele pode ser tudo e que isso é normal. Óbvio. Por exemplo, a OAB nunca criticou essas posturas. Os advogados da Prerrô nada falaram. O Ministério Público achou bom. A Polícia

Federal achou legal. Os ministros do STF permitiram que o Alexandre de Moraes fizesse o que queria nesses processos. Agora, olha só, ele continua usurpando a função do STF e da figura do magistrado. Morais aciona Ministério Público Eleitoral para investigar Flávio por suposta propaganda antecipada. Desde quando na história do mundo, desde quando na história do STF, um ministro do STF aciona o Ministério Público Eleitoral por uma questão eleitoral.

Isso aqui é papel exclusivo da justiça eleitoral, papel exclusivo do Ministério Público Eleitoral. Nunca na história da magistratura brasileira você teve um ministro do STF usurpando essa função. Mas isso tava na cara que ia acontecer. Por isso eu brinquei, é a hora que a mãe fala. Eu avisei, olha só, eu avisei, eu mostrei diversas vezes que nessa eleição o STF ia usurpar as funções do TSE, porque o TSE tem como presidente Nunes Marques e vice-presidente André Mendonça. Então, a ala lulista do STF,

essa ala que quer reeleição do Lula, não ia permitir que o TSE conduzisse as eleições. lá do STEF se prepara para atuar como revisora do TSE nas eleições e Cássio tenta marcar posição. Essa matéria que eu já li para vocês é de 15 de junho. Eu avisei que isso ia acontecer e começou a acontecer. Alexandre de Moraes na última eleição era presidente do TSE. Agora ele não é

mais, mas ele continua assumindo esse protagonismo e querendo mandar em tudo. Ele quer mandar no STF, quer mandar no TSE, quer mandar em tudo. Ele é o investigador, ele é o acusador, ele é o julgador. Isso daqui nunca existiu na história do nosso país. Mas é aquele negócio, né? Era contra o Bolsonaro, era

contra os bolsonaristas. Então vamos fazer vistas grossas. Pois é, mas deram uma corda tão infinita pro Morais que agora ele está incontrolável. Não tem como chamar isso daqui de estado democrático de direito. Agora, nem os outros ministros conseguem mais controlar o Alexandre de Moraes. São

nítidas decisões usurpando a competência do STF, usurpando a função de um ministro do STF e usurpando a função da justiça eleitoral. Essas decisões atrapalham o pleito eleitoral. Isso é óbvio. Eu gostei que o Flávio se manifestou sobre isso. Flávio afirma que Moraes está tentando interferir nas eleições e isso é óbvio. Só não enxerga

quem não quer. Essa decisão de proibir que o Flávio visite o Jair é uma interferência nas eleições. Essa decisão de intimar o Ministério Público Eleitoral por suposta campanha antecipada é interferir nas eleições. Por isso, a importância de vencermos a eleição presidencial. O próximo presidente do Brasil vai colocar quatro ministros do STF. Hoje a maioria da

Suprema Corte tá jogando com o Lula. Isso é nítido. Nós precisamos de um STF independente, imparcial, que defenda o Brasil, que defenda a Constituição e que aplique corretamente a lei. Essa é a minha principal pauta, arrumar a justiça do Brasil e o impeachment de ministros tiranos que abusam do poder e desrespeitam as leis e a nossa constituição. Essa é a minha pauta. Eu

vou lutar muito por isso. Esse é o compromisso que eu tenho com o meu Brasil e com o nosso povo. Eu sou Jeffre Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Não vamos jogar a toalha jamais.