---
video_title: "🚨Lula traçou estratégia para barrar a investigação do Banco Master"
video_id: o284-PATYp0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o284-PATYp0
video_date: 2026-06-19T22:32:36+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Lula já traçou a estratégia para acabar com as investigações do caso Master e do NSS. O Ministério da Justiça, que é comandado pelo Lula, é uma pasta do poder executivo, determinou que todos os policiais federais, são mais de 52 delegados da PF, que estão em outros poderes, retornem imediatamente pra Polícia Federal. Isso obviamente teria um impacto direto nas investigações do caso master e do NSS, porque retiraria servidores que estão à disposição do André Mendonça para investigar esses casos. E o primeiro lugar que saiu essa notícia foi um jornal de esquerda. Ministério da Justiça, leia-se: Lula pede retorno de delegados à APF. Até o

jornal de esquerda disse, medida pode impactar equipes que auxiliam investigações sobre INSS e Banco Master no gabinete do André Mendonço. Exatamente na semana que a investigação do caso master chegou no PT, chegou no Jax Wagner, senador, líder do PT no Senado. Então o PT precisava tomar uma medida drástica e esse é o modus operand sempre. Foi assim que ele agiu tentando parar a Lava-Jato. E eu lembro muito bem disso. Aí como ficou muito descarado que

a finalidade é barrar o caso master, eles fizeram sair no Globo. Ministério da Justiça convoca mais de 100 policiais cedidos, mas abre exceção e mantém delegados da PF no STF. Mas se abrir a matéria e olhar bem direitinho, você vê que não é bem assim. A ausência do STF na primeira rodada de convocações. Contudo, não significa que a corte esteja definitivamente fora do alcance da medida. Isso porque a

pasta ainda analisa e faz esse escrutinho. É óbvio que essa é a estratégia que o Lula já traçou para deixar o André Mendonça sem pessoal para investigar o caso master. O PT tentou colar o caso master na direita, até orientaram a militância a criar o slogan ou master, mas não deu certo. Todo mundo já sabe que o caso master, assim como mensalão, Lava-Jato, é do PT, é da esquerda e é do central. É óbvio que eles vão agora apenas esperar a poeira baixar e vão sim tirar os policiais federais do STF que estão auxiliando o André Mendonça. Isso é óbvio, porque

esse é o modos operande do Lula. Eu lembro muito bem na Lava-Jato. Eu vi essas provas com meus próprios olhos. Lula caiu em interceptações, caiu em grampo telefônico, tentando interferir nas investigações, tentando pressionar o procurador-geral da República que ele tinha indicado a não investigá-lo. Relembrar é viver.

>> Em outras gravações, o ex-presidente pede ajuda para pressionar o procurador-geral da República, Rodrigo Janô. Primeiro, numa conversa com o senador Lindberg Farias, reclama que o procurador de Rondônia, que também investiga >> sempre ele, né? Lindenberg farinho, famoso lindinho da Odebre. >> Tráfico de influência de Lula no BNDS é acusado de agressão contra a mulher e permanece do caso. Ele também falou com Sigmar. Opairo

>> tem a história do do promotor de Rondônia. Aham. pegou um caso meu agora que as mulheradas tem que ir para cima dele. Terça-feira tem que ir pro cal. >> Tá vendo isso daqui? Tá vendo isso

daqui? É por isso que o Lindinho até hoje é o pitibuzinho do Lula. Desde sempre, ó, Lindinho, tem que mandar e o povo atacar tal pessoa, tem que mandar a militância atacar tal pessoa. É sempre o Lindinho que faz esse serviço desde a Lava-Jato. Ó lá, ó. Tem que trucar o

Janô e triturar pro Lindinho >> e triturar. Lula volta a criticar Janô numa conversa com o advogado ligado ao PT Sigmaringa Seixas. É porque ele recusou quatro pedidos de investigação aé e aceitou a primeira de um bandido do contra mim. >> Pois é, mas se fizeram fizer uma Essa é a gratidão dele por ele ser procurador. >> Vocês viram isso daqui? É por isso que

eu digo que nós temos que fazer uma reforma no sistema de justiça para que o chefe do Ministério Público seja dos quadros do Ministério Público indicado pelos membros do Ministério Público e não pelo presidente. O chefe da PF tem que ser indicado pela PF. O chefe do Ministério Público tem que ser indicado pelo Ministério Público para evitar esse tipo de situação. Vocês viram só na Lava-Jato, desde sempre, esse é o modos operante do Lula. Ele tenta sim barrar, interceder, interferir em investigações.

Eu espero que o André Mendonça agora, que tá escancarado, que o Lula está tentando interferir diretamente nas investigações, decrete prisões preventivas de todos que estão interferindo direta ou indiretamente no andamento das investigações, tanto do caso master como do INSS. Por isso, eu preciso da sua ajuda. Curta e compartilhe ao máximo esse vídeo para que o Brasil conheça essa estratégia suja do Lula e do PT para tentar barrar a investigação do caso master e do INSS. Não podemos curvar aos corruptos e aos tiranos. Essa daqui é a arma que nós temos ainda para enfrentá-los. Eu não

vou me curvar essa gente não. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.