---
video_title: "PT usou dinheiro público para bancar Gleisi e MST"
video_id: OxrJJDgb-G4
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OxrJJDgb-G4
video_date: 2026-07-17T18:53:45+00:00
video_description: |
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Agora é a hora do Flávio Dino mostrar ser imparcial. Ele não é agora o fiscalizador de emendas parlamentares? Pois bem, chegou a hora de fiscalizar emendas da esquerda. Olha ele aqui, lindinho da Odebrecht, mandou emendas parlamentares para o MST aqui do meu Paraná, base eleitoral da Gley, sua namorada. Olha só, Flávio Dino acabou de determinar o bloqueio de 119 milhões das contas bancárias do presidente do PL, o Valdemar. Porque, segundo o ministro

Flávio Dino, o Valdemar utilizou emendas parlamentares que não eram dele. Segundo Flavo Dino, essa utilização de emendas parlamentares por terceiros é irregular. Então, o que dizer de emendas parlamentares do Lidenberg, que é do Rio de Janeiro aqui pro Paraná, pra base eleitoral de GZ Hoffman, que é sua namorada. E olhem só esse detalhe aqui. O Lindinho mandou duas vezes mais de emendas parlamentares pro Paraná do que paraa sua própria base eleitoral, que é o Rio de Janeiro. E tem mais, mandou pro

MST. Todo mundo sabe o que é o MST. MST é uma verdadeira organização criminosa e oficialmente nem existe, tá? O MST nem é uma instituição, nem é um órgão, não tem nem CNPJ. E todo mundo sabe que esse MCT é intocável, só serve para invadir terra, só serve para incomodar e mais do que isso, só serve também para esconder criminosos. Aqui no Paraná todo mundo

sabe disso. Tá lá traficante escondido lá dentro, ladrão praticou crime, corre para dentro de uma invasão do MST, porque nem a polícia vai lá e o dinheiro público, o seu dinheiro público financiando MST. Sabe por quê? Porque GZ Hoffman será candidata à senadora aqui do Paraná e o PT já tá bancando o MST com dinheiro público para converter em apoio político para Gace. Por isso fica a indagação. Flávio Dino vai mandar a

Polícia Federal bater na porta do Lind. Flávio Dino vai bloquear as contas bancárias do Lindinho por estar mandando emenda parlamentar para outro estado e pro MST. Nítido desvio de finalidade de dinheiro público. Tudo que o Flávio Dino vem dizendo estar combatendo. Agora é hora do Flávio Dino mostrar se é realmente imparcial. Ele indicado ao STF

pelo PT, tem vínculo com o PT desde a década de 80. Agora, para demonstrar se sua amizade íntima com o Lula vai interferir em ser um ministro imparcial. A própria matéria diz: "O deputado Lindeberg Faria destinou 1,7 milhão em emenda parlamentar. Dinheiro aqui, ó, 1,7 milhão é dinheiro que será pra campanha da Gle. As entidades beneficiadas integram a base eleitoral da namorada dele, Clezy Hoffman, também deputada e ex-ministra do Lula. Nítido

desvio de finalidade. Dinheiro público do Rio de Janeiro bancando MST aqui no meu estado do Paraná para que o MST faça campanha eleitoral para Gaz Hoff. Eu não sei se o Flávio Dino vai querer investigar isso daqui, mas que eu vou peticionar pro Flávio Dino para que seja apurada as emendas aqui. Isso eu irei. Isso eu prometo para vocês. Eu irei

sempre investigar cada centavo gasto de dinheiro público pelo PT. Eu vou marcar sempre muito em cima desse lixo desse PT, porque para mim essa gente só faz mutreta e maracutaia e não sairão do meu radar nunca. Eu vou marcar em cima disso daqui. Vocês podem ter certeza disso. É por isso, inclusive que eu sou o pré-candidato ao deputado federal pelo Paraná para combater esse lixo da esquerda e combater a corrupção do PT.

Tenho certeza que eu farei isso. Eu sou Jeffre Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.