---
video_title: "⚠️ Bessias tentou reescrever sua imagem agora no Senado"
video_id: OB_dAP5G1Ac
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OB_dAP5G1Ac
video_date: 2026-04-29T13:50:55+00:00
video_description: |
  Discurso calculado‼️Falou até em limites ao poder de ministros do STF. 
  
  NINGUÉM VAI CAIR NESSA!
---
Olhem só o tamanho da hipocrisia desse sujeito. Agora no Senado, na Sabatina, são todos defensores da Constituição. Todos defendem a independência dos poderes, defendem segurança jurídica, defendem até o limite do poder de um ministro do STF. >> Quero falar sobre segurança jurídica e o respeito às regras do jogo. >> Toma até água. regras são especialmente

importantes em Cortes Constitucionais, sim, mas como ferramenta de controle de poder. O respeito às regras criadas pelos representantes eleitos, vossas excelências define o poder do juiz tanto pelo que pode quanto pelo muito que não pode, senador Ton, fazer. Regras protegem a sociedade contra o voluntarismo judicial. A percepção de que juízes são refratários ao cumprimento de regras, na minha opinião, solapa a legitimidade das Cortes Constitucionais. É célebre a advertência que nos fez Rui Barbosa de que o Supremo não dispõe de soldados nem de tesouros.

Sua autoridade não se funda na força ou temor, mas na fidelidade que deve ter a Constituição Federal. >> É para aplaudir de pé, hein? Emocionante. Mas quem não te conhece que te compre esse discursinho agora não cola, não adianta. A sua vida pregressa, mostra quem é. vinculado desde sempre ao PT,

está desde o governo Dilma, no seu primeiro ano de governo vinculado com o PT e na primeira oportunidade que teve chamou os patriotas injustiçados, brasileiros injustiçados de golpista. E não esqueçamos que bateu no peito. Olha só, esse aqui, ó, bateu no peito, que foi ele que pediu pro Moraes a prisão de todos no 8 de janeiro. >> Eh, eu vivi o 8 de janeiro eh por dentro de uma forma dramática. Assim que que ocorreu a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a GU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a condição dos envolvidos. Nós eh pedimos a a prisão

preventiva em flagrante dos envolvidos foi foi pedida por mi como advogado geral da União ministro Alexandre de Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Então eh eh essas pessoas foram condenadas. Elas não foram brincar eh e levar a família para passear na praça dos seus poderes, não. Ela foram tentar dar um golpe de estado. Olha, a democracia eh muitas pessoas morreram nesse país. Muitas pessoas

morreram nesse país por lutar pela democracia. Foram 21 anos. 21 anos que nós passamos um período de trevas aqui nesse país. Isso não se admite. Eh, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que falichia para golpista. Os

golpistas que foram processados e condenados têm que cumprir sua pena. Na minha leitura como jurista, isso é inconstitucional. Você não pode eh daria para praticante de crime que tente abolir o estado de direito. >> Isso daqui ele falou semana passada. Nem parece a mesma pessoa que está agora na sabatina, no Senado, né? Um cara que

semana passada bateu no peito. Eu pedi a prisão dos golpistas. está lá agora falando manso no Senado, defendendo a Constituição, defendendo a limitação do poder dos ministros do STF, falando em abuso de poder de quem descumprir a Constituição. Por isso é o seguinte: votou no Messias, perdeu a eleição. Beias, ou melhor, Beias, não.