---
video_title: "A CPMI do INSS acabou, mas Lulinha não está livre"
video_id: TeP-iz9oOfY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TeP-iz9oOfY
video_date: 2026-03-30T12:33:31+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Após o fim da CPMI do INSS e a rejeição do relatório final pelo Congresso, surgiram dúvidas sobre o futuro das investigações e possíveis responsabilizações. No vídeo, é explicado por que o encerramento da CPMI não significa o fim do caso.
  
  🟢 A análise mostra a diferença entre a investigação parlamentar e o inquérito conduzido pela Polícia Federal, que segue em andamento. Também são abordados os possíveis desdobramentos jurídicos, a atuação do Ministério Público e a possibilidade de conexão entre investigações relacionadas.
  
  💬 Na sua opinião, o fim da CPMI enfraquece as investigações ou o inquérito da Polícia Federal pode trazer resultados mais efetivos?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Olá, meus amigos. Hoje, segunda-feira, mais uma semana iniciando e a semana passada terminou com um tapa na cara da população, na verdade dois tapas, né? Primeiro, o STF enterrou a CPMI do INSS e depois a esquerda e o centrão se uniram e enterraram o relatório, reprovaram o relatório final e livraram o Lulinha e mais 216 pessoas, ou melhor, 216 criminosos que saquearam os velhinhos, os aposentados e E os pensionistas do INSS, a esquerda e o centrão, sempre unidos contra a população, contra o Brasil. Inclusive tem até vídeo da esquerda comemorando que livraram Lulinha, que livraram criminosos e não bastasse depois deram uma coletiva ainda botando a culpa das fraudes do NSS no governo Bolsonaro. Vejam como são dissimulados, como são canalhas e os verdadeiros criminosos. É isso que eu

falo. A esquerda é uma verdadeira organização criminosa criada para saquear e se aproveitar do povo. Se foi o governo Bolsonaro, olha essa matemática, né? Como eles são burros, né? Eles falam pra bolha deles, eles enganam os coitadinhos que seguem eles.

Se as fraudes do NSS são culpa do governo Bolsonaro, por que é que eles comemoraram o fim da investigação das fraudes? É, se a culpa é da direita, se a culpa é do governo Bolsonaro, eles deveriam ser os primeiros a querer a continuidade da CPMI, a querer chegar nos verdadeiros culpados. Se o governo Bolsonaro é culpado, então a esquerda tinha que ser a primeira a querer a continuidade da CPMI. Mas eles são falsos, eles são mentirosos e eles protegem os seus. Mas então vem a pergunta, Lulinha de fato se livrou?

Esses 216 investigados pela CPMI do NSS estão livres, leves e soltos? Acabou o caso do INSS. Acabou o fim do poço. Por que que eu falo disso? Porque eu vi muita gente com a moral baixa. Parecia que o país

estava de luto na sexta-feira e no sábado. Parecia que tudo estava perdido, que o Brasil é isso aí mesmo, tá tudo perdido, o caso do NSS tá perdido. Não, gente, calma [limpando a garganta] lá. Esse caso da CPMI, do NSS, é a comissão parlamentar mista de inquérito, ou seja, é uma investigação feita pelo Congresso. CPMI é um procedimento investigatório feito pelo poder legislativo. O poder

legislativo por meio do Congresso Nacional, Câmara e Senado podem instaurar uma investigação. Isso é a CPMI. é uma investigação, assim como um inquérito policial. Só que o inquérito policial ele é conduzido pela polícia civil ou federal. A CPI ou CPMI também são procedimentos investigatórios, mas conduzidos pelo parlamento, conduzidos pelo Congresso. A CPMI chegou ao fim. A

CPMI foi enterrada e o Congresso reprovou o relatório final. Então, na CPMI, Lulinha se livrou. Na CPMI, os 216 investigados pelo parlamento se livraram. Porém, entretanto, todavia, aqui está a cereja do bom. A Polícia Federal, por meio de inquérito policial, continua investigando as fraudes no INSS, continua investigando os crimes contra os aposentados e pensionistas.

Então, o inquérito que investiga as fraudes do INSS continua em tramitação normal na Polícia Federal. E eu já adianto para vocês, esse inquérito do NSS que corre na Polícia Federal está com a ala correta da Polícia Federal, está com a ala que ainda merece respeito. E o relator desse inquérito é o ministro André Mendonça. Então, não está tudo acabado. Lulinha não se safou.

Lulinha não se livrou. Ele está sendo investigado pela Polícia Federal e a Polícia Federal já informou o STF que está investigando Lulin, que há indícios sólidos de que Lulinha está envolvido nos crimes do NSS. Então, Lulinha não se safou. Aqueles 216 investigados não se safaram porque estão sendo investigados pela Polícia Federal. E o relator é o André Mendonça, que merece o nosso respeito, porque tem feito um trabalho brilhante, o que nos dá muita esperança.

E o melhor de tudo, o ministro André Mendonça, possivelmente, provavelmente, isso é bastidor, irá unificar os inquéritos do INSS e do caso master. Isso daqui é maravilhoso se acontecer, por quê? O caso INSS e o caso master estão ligados diretamente. O nome disso no direito é conexão probatória, quando há uma conexão entre os casos por meio das provas. Então, o caso INSS e o caso master, eles se misturam, há uma conexão, então o relator pode unificar as investigações. Imaginem só que

maravilhoso unificar estes inquéritos e possivelmente é isso que vai acontecer. E é isso que uma ala do STF não quer. Corre nos bastidores que uma ala do STF, vocês já imaginam quem queria o fim da investigação do INSS, porque a investigação do INSS respinga no caso master. E nós sabemos que tem ministro do STF que está fugindo do caso master como o diabo foge da cruz. Então, unificar esses dois inquéritos da Polícia Federal em um só é o supraassumo paraa solução desses casos. Então,

gente, eu digo aqui para vocês, não joguem a toalha, nem tudo está acabado. A ala correta da Polícia Federal está à frente do inquérito do máster, está à frente do inquérito NSS. E o relator desses dois casos é o ministro André Mendonça. A hora que unificar essas duas investigações, o jogo ficará ainda melhor. Então, Lulinha, não se livrou, tá bom? Não cai em fake news, não

acabou, não tá enterrado o NSS, não tá enterrado o caso master, calma, tem muita água para rolar. Eu afirmo para vocês, eu tenho formação de bastidores. Ambos os inquéritos estão bem avançados e sabemos que o Vorcaro está fazendo delação premiada e agora o seu cunhado também começou tratativas de delação premiada. Tem muita, mas muita água para rolar ainda. O jogo está só começando e o Lulinha não vai se livrar não. Eu sou

Jeff Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.