---
video_title: "🚨 O Crime organizado quer de volta o dinheiro que perdeu com o banco Master e poderosos em Brasília!"
video_id: zWFaHSOdJoE
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zWFaHSOdJoE
video_date: 2026-02-03T11:43:48+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 O vídeo do suposto piloto não é desabafo — é recado. As denúncias sobre transporte de dinheiro do crime organizado para Brasília escancaram algo maior: o Banco Master teria concentrado recursos de corrupção e do PCC, e a liquidação do banco fez muita gente poderosa perder dinheiro. Quando isso acontece, a conta chega.
  
  🟢 A leitura é simples e brutal: ou devolvem o dinheiro perdido, ou nomes começam a cair. É por isso o desespero para anular a liquidação do Banco Master. Esse vídeo não pede investigação — ele ameaça. Assista e entenda por que o sistema está em colapso.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Vocês viram esse vídeo que tá circulando desse piloto que faz denúncias gravíssimas? Ele diz que era piloto de jato particular e toda semana levava dinheiro em espécie do PCC para Brasília para entregar para políticos e autoridades. E ele nomina vários políticos e poderosos. Esse cara pode até não ser piloto mesmo, pode até ser um ator. Fato é, e os fatos que ele narra e as denúncias que ele faz são verdadeiras. Pouca gente se ligou do

seguinte: sabe o que que é isso daí? Isso daqui é um recado do crime organizado para os poderosos. O Banco Master perdeu muito dinheiro de fundo ligado à PCC, perdeu muito dinheiro de corrupção e esse vídeo é um recado contra os poderosos. Eu tenho provas contra vocês e eu vou derrubar um por um. Todas as pessoas que são citadas neste vídeo são pessoas que estão nas mãos de criminosos. Esse vídeo pode até

ter sido feito por organização criminosa. O meu instinto de criminalista me deixa isso muito claro. Quando eu vi esse vídeo, na hora eu me liguei: "Esse vídeo é um recado, tenho provas contra vocês". Ou vocês dão um jeito de devolver o meu dinheiro que eu perdi aí no banco master com vocês? Ou vocês dão um jeito logo de rever essa situação toda, ou eu vou derrubar um por um, porque eu tenho todos vocês aqui.

Gente, o crime organizado trabalha dessa forma. Vejo inclusive que neste vídeo há takes de fotografias verdadeiras. Esse vídeo é isso. O crime organizado paga poderosos, paga político, mas a conta chega. Será que é por isso esse desespero todo para anular o caso master? Esse desespero todo para anular

a liquidação do caso master? É óbvio. Assista esse vídeo. E todos os nomes que são citados aí, com certeza são nomes que estão aqui, ó, recebendo pressão dos donos do dinheiro para que o dinheiro perdido com a liquidação do Banco Master seja logo devolvido. >> Durante meses eu fui pago para pilotar um avião, mas o que eu descobri foi uma janela paraa corrupção do nosso sistema.

O meu nome é Mauro Matozinho. Eu sou piloto de jatos particulares há 15 anos. Em novembro de 2023, eu fui contratado por uma empresa chamada Taxi Aéreo Pirascaba. Era uma empresa que aparentava estar em plena expansão. Quem comandava a operação era Paminondas. E

ele não era apenas um gestor, era ele quem articulava os voos, as aeronaves e as relações. E foi o próprio Paminondas quem me informou que o avião que eu voava, um Gustrin G150 de matrícula Papa Romeu Sierra Mike Golf, era de dois empresários, Peto e Primo. Eles atuavam no setor de combustíveis e mantinham relações com o fundo REAG. E hoje ambos são apontados pela Polícia Federal como lideranças do PCC em esquemas de lavagem de dinheiro envolvendo a Faria Li. Entre janeiro e maio de 2024 eu voei exclusivamente para Peto, Primo, seus familiares e funcionários, conhecidos internamente como pessoal da REAG. No

final de maio, houve uma reportagem no Fantástico e essa matéria apontava as primeiras relações desses nomes com um crime organizado. A partir daí, os voos se intensificaram principalmente para Brasília. No dia 6 de agosto, em um voo para Brasília, Epaminondas me entregou uma sacola de papel. Ele disse que eu precisava ter cuidado porque ali continha grana. Essa sacola saiu de São Paulo, mas não retornou. Segundo

conversas entre Beto e o pessoal da REAG, o destino seria o senador Ciro Nogueira. No dia 20 de agosto, outro vou para Brasília, outro encontro de Beto, dessa vez com o senador da Via O Columbre. E eles retornaram da reunião apenas de madrugada. Em setembro do mesmo ano, eu pilotei o Serra Mike Golf em um voo que teve a bordo o ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Toffany. O itinerário incluiu Brasília e Onds, mas o destino final era o resort taiayá, um local apontado pela mídia como o epicentro do envolvimento do ministro como REAG e o Banco Massa. Durante esse

período, a frota da empresa começou a crescer rapidamente e foram adquiridas aeronaves como o Mike Romeu Lima, o Lima Papagof, o Tango Papá Índia, entre outras. Aeronaves que juntas somam centenas de milhões de reais. Segundo a Paminondas, essas aeronaves pertenciam a um grupo formado por Antônio Rueda, presidente do União Brasil, Danilo Trento, lobista investigado por fraudes no INSS e na compra de vacina. César Asfor Rocha, ex-ministro do STJ, junto com seu filho. E Paminondas dizia ainda que Rueda articulava recursos do BRB paraa compra de um hangar próprio no aeroporto internacional de Brasília, o antigo hangar Sagres. E o BRB, por sua

vez, também aparece conectado ao Banco Master. Em diversos momentos houveram pagamentos feitos em dinheiro e espécies. Em alguns casos eu presenciei, em outros eu ouvi diretamente do dono da empresa. E esses valores eram às vezes chamados, ironicamente, de cargas perigosas, pagamentos feitos por voos que atendiam agendas do governo do Amazonas e de Alagoas. Também presenciei vo envolvendo Danilo Trento, parada em Brasília pro embarque de caixas de dinheiro. Vo que também levavam

convidados de Danilo para Barreirinhas do Maranhão, onde se encontrava com outros políticos em uma fazenda que pertencia a um senador do estado. E tudo que eu contei aqui não é opinião, é o que eu vivi, o que eu ouvi e o que eu vi. Eu vi as entranhas do sistema funcionando por dentro. Eu vi como dinheiro, poder e silêncio andam juntos. E aqui eu falo como cidadão.

>> Vocês acham mesmo? que alguém teria coragem de gravar um vídeo assim e denunciar dinheiro do PCC. Vocês acham mesmo que alguém faria isso se não estivesse com as costas muito quentes? Gente, o que eu quero dizer é que com certeza esses fatos são verdadeiros e eles têm provas contra essas pessoas e muitas outras. Esse vídeo é só um recado. Agilizem a devolução do meu

dinheiro ou eu vou derrubar um por um. O sistema está colapsando. Eu tenho dito, esse caso do Banco Master é a queda dos corruptos. Esse banco master pós Lava-Jato foi a lavanderia do crime organizado e da corrupção. Mexeram com gente que eles não aguentam. Agora

chegou a conta, tá na cara que é isso e exatamente isso. Nunca que um cara ia denunciar o PCC assim e andar livre, leve, solto. Ele tem costas e costas muito quentes para fazer esse vídeo. Eu tenho certeza, esse vídeo foi bancado pelo crime organizado para dar um recado para todos que são citados aí. É por isso esse desespero todo para anular logo a liquidação do Banco Master.

Pronto, tá na cara. É exatamente isso. Pegaram grana de criminosos e agora precisam se virar para devolver. Tá na cara. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.