---
video_title: "Nunes Marques vai inocentar Bolsonaro: ele já tem a tese!"
video_id: 2VlWLJ-DLno
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2VlWLJ-DLno
video_date: 2026-05-13T16:27:23+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Análise sobre a possível tese do ministro Kassio Nunes Marques na revisão criminal de Jair Bolsonaro. O vídeo explica o entendimento de que o Supremo Tribunal Federal não seria o foro competente para julgar casos ligados ao 8 de janeiro, destacando também posições de Luiz Fux e André Mendonça. Aborda ainda a possibilidade de anulação do processo, debate sobre prerrogativa de foro e os cenários dentro do STF.
  
  💬 Você acha que o STF é o foro correto para julgar esses casos ou deveriam estar na primeira instância?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Nunes Marx já tem a tese para inocentar o presidente Bolsonaro. Nunes Marx, Fux e André Mendonça juntos decidiram, com as mesmas teses, absolver 20 acusados do 8 de janeiro. Todo mundo sabe que Nunes Marx foi sorteado como relator da revisão criminal proposta pela defesa do presidente Bolsonaro. que ele já antecipou o seu entendimento e a tese que ele vai aplicar na revisão criminal. Isso ficou bem claro para mim. Nunes

Marques, Fux e André Mendonça, os três entenderam que o STF não seria o foro competente para julgar os casos. Sustentaram que não houve individualização suficiente da conduta dos réus, além de considerarem que faltam provas para a condenação pelos crimes imputados. Nunes Marques, Fuxs e André Mendonça, que participarão do julgamento da revisão criminal do presidente Bolsonaro, entendem que o STF não é o foro competente para os processos do 8 de janeiro e para os processos da farça da trama golpista. Por quê? Porque os acusados não teriam foro privilegiado, aquilo que tecnicamente chamamos de prerrogativa de foro. E o presidente Bolsonaro, nesse

entendimento, foi julgado no STF de forma ilegal, porque o presidente Bolsonaro, ex-presidente da República, não tinha prerrogativa de foro, não deveria estar sendo julgado [roncando] no STF. Mas segundo o Nunes Marx, esses processos deveriam ter corrido no Distrito Federal. Eu explico. Desde 2005, o entendimento no STF é que a prerrogativa de foro está na cadeira e não diz respeito à pessoa. Por exemplo, está na cadeira de presidente da República, de senador da República, tem prerrogativa de foro. É investigado,

processado e julgado no STF. não está mais na cadeira, é ex-presidente, ex-senador, não tem a prerrogativa de foro, não leva a prerrogativa junto. Por isso que o Lula foi processado e julgado em primeiro grau. Em 2018, o STF pacificou esse entendimento para o caso do Lula. O STF disse: "Tá tudo certo.

Lula não tem prerrogativa no STF. Lula é ex-presidente e ex-presidente em primeiro grau. O que que o STF fez no caso do presidente Bolsonaro? O STF disse o seguinte: "Não, não, não, agora muda isso daí." E ex-presidente é STF. E

puxou o processo do presidente Bolsonaro para o STF, dizendo que ex-presidente agora tem prerrogativa de forno. Acontece que pro Fuxs, pro André Mendonça e pro Nunes Marques, relator da revisão criminal do presidente Bolsonaro, isso é ilegal. ex-presidente, para eles não tem prerrogativa de foro. Ou seja, o caso do presidente Bolsonaro deveria estar em primeiro grau e não no STF. O que que o Nunes Marques, como relator então da revisão criminal do presidente Bolsonaro, vai decidir no seu voto que o STF é o foro incompetente para o processo e vai votar por anular o processo que condenou o presidente Bolsonaro. E provavelmente o Fuxs vai

decidir assim porque já decidiu assim. E o André Mendonça também vai decidir assim porque já decidiu assim. Vocês estão entendendo que o Nunes Marx já entendeu dessa forma em 20 outros processos. Então, por que que ele mudaria o entendimento na revisão criminal do presidente Bolsonaro? Ele vai entender dessa mesma forma. O único

problema é o quórum, porque o Nunes Marques, embora o relator, ele não decide sozinho. Esse é o grande problema. A revisão criminal, ela é julgada no plenário do STF, é quórum estendido, todos votam. E no STF nós temos 10 ministros. Então aqui eu já mostrei para vocês que três deles já entendem, já entenderam em outros casos que esses processos do 8 de janeiro e da farça da trama golpista são nulos. O

problema é como os outros sete votarão. Se embora esses três e o relator Nunes Marques votem por anular todo o processo do presidente Bolsonaro e acabar com essa injustiça, os outros sete podem votar por manter a condenação. Então não basta esses três. Nunes Marques, Fux e André Mendonça terão que convencer mais alguns ministros para que essa revisão criminal que está com Nunes Marques anule o processo que condenou o presidente Bolsonaro. E se isso acontecer aí vai anular todos os outros em cadeia. Agora sabe o que o Nunes

Marques poderia fazer agora para mostrar que ele é um juiz com J maiúsculo? Ele poderia, como é relator da revisão criminal e na revisão criminal cabe liminar, ele poderia agora dar uma liminar suspendendo os efeitos da condenação, colocando imediatamente o presidente Bolsonaro em liberdade. Isso ele poderia, como relator, fazer agora. O relator tem essa competência e pode dar uma medida liminar, suspendendo os efeitos da condenação. Aí o plenário discutiria depois o mérito da revisão criminal. Então, meus amigos, isso ficou

bem claro para mim, porque agora, foi agora, recentemente, o Nunes Marques entendeu que esses processos do 8 de janeiro não deveriam estar no STF. Então, obviamente que ele como relator agora da revisão criminal vai seguir esse mesmo entendimento. O que resta, então, é sabermos se ele vai ter peito para meter uma canetada agora concedendo o liminar e suspendendo os efeitos da condenação, ou se ele vai trabalhar por convencer mais ministros além do Fux e do André Mendonça para que sua tese prevaleça e a revisão criminal tenha provimento. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. Lembrem, a esperança é a última que morre. Não vamos jamais jogar

a toalha. M.