---
video_title: "BC fez acordo com o governo e vai blindar Moraes no caso Master"
video_id: o3aJVxDmNCs
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o3aJVxDmNCs
video_date: 2026-01-09T13:40:22+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Em Brasília nada é de graça, mas tudo é possível. Tudo tem um preço. E a notícia é: Lula entra em campo para conter crise entre Banco Central e TCU. No caso master, o Brasil já sabe que o TCU tentou meter o dedo no Banco Central e atrapalhar a liquidação do Banco Master. Aí então, a fechar as arestas e deixar todo mundo feliz, o presidente Lula entrou em campo para conter a crise. Com

aval dele, o ministro da fazenda, Hadad, famoso Taxad, procurou membros do tribunal e outras autoridades para esfriar os ânimos. nos bastidores diz que Galipo, presidente do Banco Central, ficou louco com essa história do governo mandar o TCU atrapalhar o trabalho do Banco Central para salvar o Banco Master. Aí o TCU cedeu um pouquinho de cá e o Banco Central cedeu de lá. Do lado de cá, o relator do TCU paralisou inspeção no Banco Central sobre liquidação do Banco Master. Do lado de lá, o Banco Central teve que ceder também. E quem ficou mais feliz com isso

foi o dono da caneta mais poderosa do país. Essa é a notícia de hoje. Banco Central impõe sigilo nas comunicações de Morais com o má. Vejam, gente, em Brasília tudo dá-se um jeito. De um lado, o Banco Central não queria mais o TCU metendo dedo. De outro lado, o

governo agradou Alexandre de Moraes, que estava super exposto com essa história de que ele, atendendo os interesses do escritório da sua esposa, foi interceder junto ao Banco Central pelo Banco Master. instituição de Daniel Vorcaro contratou por 129 milhões o escritório da mulher do ministro do STF. Isso todo mundo sabe. Mas daí o Banco Central colocou sigilo aos registros de comunicação entre autoridades da autarquia, Banco Central, e o ministro Alexandre de Moraes do STF. O que fica mais claro agora que é verdade a história que o ministro Alexandre de Moraes esteve pessoalmente conversando no Banco Central. Agora foi um baita tiro no pé

isso daqui, na verdade, relacionados ao processo de liquidação do Banco Master. acabaram de confessar, de fato, o Alexandre de Moraes veio aqui no Banco Central interceder pelo Banco Master, mas a pedido do governo, nesse acordo que nós fizemos com o TCU, nós vamos colocar tudo em sigilo e todo mundo fica feliz. O Banco Central argumentou que os documentos conteriam dados patrimoniais em informações pessoais protegidas por sigilo. Ah, claro, com toda certeza. Vocês viram, gente, tudo dá-se um jeito.

Panos quentes para todos os lados. Um tira o pé um pouquinho ali, outro tira o pé um pouquinho ali, todo mundo feliz e o povo na democracia relativa chupando o dedo. Quem perdeu com isso? O povo e a própria imprensa, porque foi o jornal O Globo que divulgou essa notícia que Alexandre de Moraes teria ido pessoalmente no Banco Central. Agora tá tudo em sigilo. Então foi um cala boca

até pra imprensa que até então defendia essa democracia relativa. É gente. Então é isso. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. M.