---
video_title: "🚨 Se o Estado não entrar como sócio dos empresários, a escala 5x2 vai arruinar o Brasil!"
video_id: gNQdJ1oudJs
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gNQdJ1oudJs
video_date: 2026-05-27T16:34:31+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Essa semana o Brasil vai falar de escala [música] 6 por1 ou 5x2. É um tema delicado. Por quê? Porque o político tem medo de tratar desse tema porque ele tá com medo de perder voto. Então ele tem medo de ser mal interpretado e acabar virando inimigo de um determinado setor.

Quem se posicionar aqui ou vai virar inimigo do trabalhador ou do empresário. Então o tema que o político não quer mexer, né? Eu trato de temas sensíveis porque a minha preocupação é com o cidadão, com o brasileiro e com o Brasil. Como eu disse, eu [música] não estou preocupado com o voto, estou preocupado em um Brasil melhor, em arrumar o Brasil. E é importante que a população saiba a verdade sobre esse tema. Qual que é a realidade sobre

[música] esse tema? Vamos lá. A escala 5x2 é melhor pro trabalhador do ponto de vista de descanso? É. Mas trabalhador, fique ciente, o teu salário vai diminuir. Isso é uma realidade. O

salário do trabalhador vai diminuir, tá? E o empresário vai ter mais gastos. Isso não tem como fugir. Essa conta não vai fechar. O salário do trabalhador vai diminuir se ele for paraa escala 5x2.

[música] Então, esteja ciente disso, tá? Por sua vez, o empresário não vai conseguir sustentar isso, tá? E o que que vai acontecer, trabalhador? Isso é uma realidade. Eu não estou sendo controde defendendo. Eu tô mostrando pro

brasileiro a realidade. Vai ter mais descanso, vai, mas teu salário vai diminuir um pouco e o produto que você consome vai aumentar. Então, especialmente locais que tem que ficar aberto finais de semana, o produto vai aumentar. Mercado, o preço do arroz vai subir, o preço do feijão vai subir, tá? Remédio, o preço do remédio vai subir.

Isso é uma realidade, o combustível. Por quê? Pensa só, começa da ponta. Aquele que tá produzindo, tá, vai ter que contratar mais funcionário para produzir o mesmo tanto. Então, mesmo tanto que o cara produz de arroz e de feijão, para produzir aquele mesmo tanto, ele vai ter que contratar mais funcionário. Então, ele vai diminuir um

pouco o salário de alguns e vai ter que contratar mais gente. Para fechar a conta, ele vai subir o preço da produção. A empresa de transporte do caminhão que vai buscar esse arroz e esse feijão para levar no mercado, vai ter que contratar mais caminhoneiro. vai baixar o salário daquele caminhoneiro e vai ter que contratar mais, ou seja, vai ter que subir o preço do transporte. O dono do mercado, que também vai ter que contratar mais funcionário, vai est pagando mais caro no arroz, porque ele já vai [música] vir mais caro da empresa que produziu, do caminhão que tá transportando e chegou para ele e ele tem mais funcionário. Aonde que ele vai

colocar o valor? Pro consumidor final. O consumidor final é você que às vezes vai ter um tempinho mais de descanso, [música] que tá ganhando menos e que agora vai pagar mais no produto. E quem tem que pagar essa conta é o estado. O empresário vai ter que contratar mais, vai. O empresário vai ter que mexer no

preço do produto, vai. Que o estado seja solidário nisso. Ou seja, o empresário tem que [música] pagar imposto também na escala 5x2 e não na 7x7. Hoje o empresário paga imposto na escala 7x7. O estado não olha pro empresário que ele não abre no feriado, que ele não abre no final de semana. O estado tá nem aí. A

Érica Hilton que quer ganhar voto, ela quer agradar o povão, ela fala: "Agora é 5x2". Ela não tá preocupado com o dono da farmácia, com o dono do mercado. Então o seguinte, o estado tá fazendo isso, o estado paga a conta. Então agora o empresário, então tá bom. O povo quer 5x2, a voz do povo é a voz de Deus. Vai

ser 5x2. Eu vou sempre defender a vontade do povo. Mas é o seguinte, o estado tem que pagar essa conta. O empresário não vai pagar imposto então no 7x7 mais então é 5x2 no pagamento de imposto também.