---
video_title: "Decisão do Dino contra Valdemar revela desespero da esquerda com o crescimento do Flávio Bolsonaro!"
video_id: bxjQubWLCWY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bxjQubWLCWY
video_date: 2026-07-13T16:22:42+00:00
video_description: |
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Todo mundo viu a recente decisão do Flávio Dino às vésperas da eleição, bloqueando 119 milhões das contas bancárias do Valdemar. Valdemar, que é presidente do PL, PL, que é o partido do pré-candidato à presidência da República da direita, Flávio Bolsonaro. Eu não quero falar sobre Valdemar, sobre o passado dele. Eu quero falar sobre essa decisão do Flávio Dino, porque eu fui ler essa decisão e eu fiz questão de ir ler pessoalmente, com os meus próprios olhos, essa decisão aqui está, porque nós sabemos quem é Flávio Dino e o vínculo que ele tem desde a década de 80 com o PT. Flávio Dino, amigo antigo do Lula, que já pediu voto pro Lula, deu essa decisão agora às vésperas da eleição. E o que mais me chamou atenção

foi que essa decisão do Flávio Dino foi contrariando a própria PGR. O procurador geral da República foi contra bloqueio de bens de Valdemar, mas Dino manteve medida cautelar. Aí me veio uma pulga atrás da orelha. Temos que ler essa decisão. Nem o Flávio Dino tem certeza de ter havido alguma irregularidade", disse a decisão do Dino. Ainda é cedo

para afirmar com segurança se houve apropriação de valores por parte dos servidores da Câmara dos Deputados, se houve desvio de recursos públicos em proveito de terceiros, tais como responsável pela indicação das emendas, ex-deputado Valdemar Costa Neto, presidente do PL, ou, como ocorre com frequência em feitos análogos, empresários contratados por municípios beneficiários. Então, pera lá, o que que aconteceu aqui? Eu vou explicar para vocês. Olha só, as comissões que o partido faz parte t emendas parlamentares. Diz o Flávio Dino que o Valdemar tinha o controle da indicação dessas emendas e que o Valdemar direcionou, destinou 119 milhões de emendas parlamentares. Mas

espera, as emendas existem e elas foram direcionadas. Qual a irregularidade? A irregularidade seria que Valdemar não tem mandato, ele é presidente de partido, ele não poderia ter esse controle. Ué, mas se ele tem acordos com os seus deputados do PL de destinar parte dessas emendas, qual o problema? irregularidade teria se a investigação dissesse assim: "Está provado que Valdemar destinou 119 milhões, mas fez um acordo de vol, fez um acordo de voltar pro seu bolso 20% desse valor, 50% desse valor." Aí é corrupção. É aqui

que mora a minha preocupação com esse mundo de emendas parlamentares. Muitos corruptos fazem exatamente isso. destinam lá, por exemplo, 10 milhões para um prefeito e combinam com o prefeito que ele vai voltar a 25%, 30%. Agora, essa investigação não fala disso. Essa investigação não aponta ter havido corrupção, mas apenas que o Valdemar estaria direcionando emendas, sendo ele presidente do partido e não tendo essas emendas à sua disposição. Tá? Mas isso é

uma outra discussão. O ponto principal aqui é o seguinte. Estamos às vésperas da eleição. Todo mundo sabe o histórico de relacionamento do Flávio Dino com o Lula. Será que essa decisão comparecer contrário do PGR para que ocorresse? Não

veio neste momento para beneficiar e ajudar o Lula? Se isso aconteceu, isso é crime de responsabilidade e sujeita ao ministro a impeachman. Olha aqui, lei dos crimes de responsabilidade. São crimes de responsabilidade dos ministros do STF, exercer atividade político partidária. Esse aqui é o Facebook do Flávio Dino. Essa postagem

ele fez dia 16 de dezembro de 2021. Vem de 1989 o TBT de hoje. Eu tinha 21 anos e fazia a primeira campanha pro Lula presidente. Olha só. O Flávio Dino postou isso daqui no Facebook dele, um TBT. Ó, Flávio Dino com o Lula. Olha,

Flávio Dino, camiseta 13 com o Lula. Por isso, acertadamente, lideranças do Congresso acionam ministros do STF contra a decisão do Dino. Uma decisão com parecer contrário do PGR, isso por si só era pro Flávio Dino não ter tomado essa decisão e as vésperas da eleição. E vejam que eu mostrei para vocês que na própria decisão do Flávio Dino, ele não afirma onde está a irregularidade. Ele não afirma ter havido irregularidade. É

uma decisão com fumaça da fumaça as vésperas da eleição que ajuda sim o Lula. É narrativa pra esquerda usar contra o Flávio e a favor do Lula. Eu li a decisão do Flávio Dino e não aponta nenhuma prova de corrupção ou de irregularidade. Será uma decisão política? Eu quero ouvir você. Deixa

aqui nos comentários e compartilha esse vídeo para que todos vejam que essa decisão é uma decisão sim política e não tem prova nenhuma de corrupção aqui. É uma decisão que vem queimar a eleição do Flávio Bolsonaro e nós temos que combater isso. Compartilha esse vídeo. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado, sou pré-candidato a deputado federal para enfrentar essa tirania. Eu vou pessoalmente colocar os dedos nessas feridas e tentar arrumar a justiça do nosso Brasil. e libertar o nosso país

das garras do PT e da ditadura da TOC. Nós estamos só começando. Nós vamos salvar o nosso Brasil. Contem comigo. Um grande abraço a todos. M.