---
video_title: "MORAES VAI CAIR! Seus dias no STF estão contados!"
video_id: ABml2dLgng0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ABml2dLgng0
video_date: 2026-09-01
video_description: |

---
Olha aí, ó. Falei para vocês que esse dia ia chegar. Mendonça mapeia votos para investigar Morais. Esse dia está cada vez mais próximo. Eu falei para vocês, nós vamos vencer essa guerra.

Alexandre de Moraes vai cair. Ninguém é eterno. Não existe na história do mundo ditadura que dure para sempre. Alexandre de Moraes vai cair. Nós vamos tirar Alexandre de Moraes de lá. Esse dia está

cada vez mais próximo. Flávio Bolsonaro é o próximo presidente do Brasil. Vai colocar quatro novos ministros, quatro novos Andras Mendonça. E nós vamos tirar Alexandre de Moraes de lá. A ditadura da TOG está com os dias contados. Os dias

dos tiranos está chegando ao fim e eu estarei lá pessoalmente representando você, representando os paranaenses, representando todos os brasileiros para comemorar a vitória do povo de bem, do povo ordeiro, do povo honesto e todos os perseguidos por Alexandre de Moraes. Todos os perseguidos políticos serão justificados e testificados. Não há ditadura que dure para sempre. Ninguém é absoluto. Ninguém é absoluto. Ninguém é

eterno. A cadeira do STF é do povo e o povo vai resgatar o poder. Eu vou lutar muito. Eu me comprometo com vocês. Eu vou lutar muito, todos os dias, muito, para que o poder retorne pras mãos do povo, para que o poder saia das mãos dos tiranos, saia das mãos da ditadura e venha de novo pras mãos do povo. Eu

serei o ponta de lança da direita do Flávio Bolsonaro para vencer a ditadura da toga. Eu sou o ponta de lança do presidente Flávio Bolsonaro pela reforma do sistema de justiça. Eu vou pessoalmente colocar o dedo nessa ferida. É por isso que eu sou candidato. Eu sou advogado. A minha luta é para

arrumar a justiça do Brasil. Eu não sou político não. Eu não vou ser político. O meu compromisso com os paranaenses e com o Brasil é que eu não serei político. Eu serei advogado dos brasileiros de bem, advogado dos paranaenses, advogado dos brasileiros que não aguentam mais a injustiça. E esses tiranos vão cair. Nós

vamos vencer. A liberdade vai vencer. O bem vai vencer a democracia vai vencer. Eu tenho um compromisso com todos os paranaenses e com todos os brasileiros. Eu vou lutar muito pela liberdade do nosso país, das garras da corrupção do PT e das garras da ditadura. Esse dia

está mais perto do que imaginamos. A queda da tirania. Esse dia está chegando, gente. Nós vamos vencer a ditadura da toga. Alexandre de Moraes vai [roncando] cair.