---
video_title: "🚨Moraes acaba de dizer que esposa de ministro não pode atuar como advogada no STF!"
video_id: BOk7Duq1HK4
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BOk7Duq1HK4
video_date: 2026-02-04T22:35:27+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 Hoje vivemos uma cena rara: Alexandre de Moraes disse uma verdade no plenário do STF. Juiz não pode julgar causa em que parente atua como advogado. A regra é clara, está na Constituição e no Código de Processo Civil. Até aqui, todo mundo concorda.
  
  🟢 O problema é o óbvio: o discurso não combina com a prática. Casos públicos mostram ministros julgando processos com interesse direto da família. Não adianta gritar de toga. O Brasil não é bobo. Faça o que eu falo, mas não faça o que eu faço.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
É inacreditável. Chegou o dia que nós temos que concordar com uma fala do Alexandre de Morais, porém é o famoso: "Faça o que eu falo, mas não faça o que eu faço". Alexandre de Moraes acaba de dizer no plenário do STF que juízes não podem julgar causas que seus familiares sejam advogados e que isso, disse ele, inclusive nunca aconteceu na Suprema Corte. eh, de tentar, né, disfarçar a ementa do julgamento dizendo que esse tribunal autorizou os magistrados a julgar em casos onde seus parentes são advogados. Essa mentira absurda vem sendo repetida por ignorância, uma fé, por outros interesses econômicos expusos de prejudicar esse tribunal, dizendo que o tribunal, por 7 a qu declarou inconstitucional uma norma e a partir disso se autorizou que um determinado ministro possa julgar um caso que a sua mulher ingressou, é que o seu filho ingressou. Quer dizer, uma fé é

evidente, a regra de impedimento é clara. O magistrado desde a primeira instância, desde lá o juiz de Aguaí até o Supremo Tribunal Federal, ele está impedido de julgar qualquer caso que tenha, qualquer das partes ou advogados, seus parentes, mas eh de forma absolutamente eh eu diria indigna parte dos agressores aí Supremo Tribunal Federal e com apoio lamentável de parte da mídia, vem repetindo essa mentira. Vários de nós aqui, vários de nós, presidente, nós acionamos já a nossa sessoria da imprensa para reiterar das vezes para esclarecer isso. Eh, e a imprensa continua. Então, fica aqui com base e no artigo 95, inciso parágrafo único, inciso segundo e regulamentado pelo Código de Processo Civil, as regras de suspensão e empendimento, fica aqui o esclarecimento para queem essas notícias fraudulentas repetidas. Um magistrado, seja juiz,

juíza de primeira instância, seja um ministro do Supremo Tribunal Federal, uma ministra do Supremo Tribunal Federal, não pode, está impedido de julgar qualquer causa que tenha como parte de seus familiares ou como advogado seus familiares. Ministro, todos nós concordamos de forma unânime com Vossa Excelência, porém, entretanto, todavia, eu vou citar um caso pelo menos. Isso realmente aconteceu e não há como negar. Todo mundo lembra do caso da JF. O ministro Dias Tofol com a sua esposa, advogando na causa, em uma canetada de forma monocrática, suspendeu multa de 10 pi da JF. Isso é público, tá

documentado e não tem como negar. Agora, para além desse caso do Diasto Tofle, eu acho que todos os brasileiros conseguem citar pelo menos um caso que tenha um ministro diretamente interessado na causa, seja parecendo como citado, como parte, todo mundo sabe o que está acontecendo. Não adianta gritar de toga na tribuna. Os brasileiros não são bobos. Todo mundo sabe o que tá acontecendo, não tem mais como colocar as coisas embaixo do tapete. Então esse

discurso ele é bonito, mas é mera retórica. Na prática não vale de nada, porque todo mundo já sabe o que tá acontecendo. Muito do que tavas escondidas tá vindo à tona, sendo divulgado inclusive pela própria imprensa tradicional. Faça o que eu falo, mas não faça o que eu faço. Que coisa, né, gente? Que dia, que dia. E se

você concorda com esse Alexandre de Morais, curta, comente e compartilhe esse vídeo. Esse vídeo precisa ser compartilhado, porque tudo que foi dito aí, realmente nós concordamos. Juiz não pode julgar causas que sua esposa é advogada.