---
video_title: "Moraes mandou PF investigar o presidente do CFM que questionou a demora no atendimento do Bolsonaro"
video_id: mM4faUh9ZVw
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mM4faUh9ZVw
video_date: 2026-01-07T22:33:40+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
e achavam que a ditadura se limitaria nos bolsonaristas. Eu avisei, ela chegaria a todos e chegou inclusive à classe médica. Parece mentira, mas não é. Morais mandou anular uma sindicância do CFM sobre atendimento a Bolsonaro e mandou ainda a PF ouvir o presidente do CFM em nítido constrangimento e coação. Relator Alexandre de Moraes apontou ilegalidade e desvio de finalidade na determinação do conselho. Gente, vocês

estão entendendo a gravidade disso? CFM, Conselho Federal de Medicina, uma autarquia com independência financeira e administrativa. Instaurou nas suas dependências administrativas, na sua competência e atribuição, uma sindicância para apurar o atendimento a um paciente pós-operado. O ministro Alexandre de Moraes, sem provocação, foi lá e colocou o dedo dentro do CFM e anulou uma sindicância do CFM. Vocês estão entendendo isso? O

CFMou uma sindicância interna e o Alexandre de Moraes chegou no CFM e falou: "Vocês não vão fazer sindicância nenhuma". e mandou anular. E mais do que isso, falou pra Polícia Federal: "Investigue esse presidente do CFE". A classe médica assiste agora de camarote que Alexandre de Moraes manda até no CFM. E tudo isso começou aqui, ó. CFM

determina sindicância para apurar atendimento médico a Bolsonaro. E o CFM fez muito bem. Bolsonaro caiu de madrugada, bateu a cabeça. Um paciente pós-operado, quatro cirurgias com 70 anos, ficou mais de 24 horas sem atendimento médico. O CFM, que é obrigado a apurar comportamentos médicos, instou uma sindicância para apurar omissão, por exemplo, do médico que estava responsável aos cuidados desse paciente. Mas o Alexandre de

Morais se sentiu ofendido. Foi isso que aconteceu. e novamente agindo com o fígado, mandou anular uma sindicância administrativa de uma instituição independente, não subordinada ao STF, não subordinada aos poderes do Estado. Mais inacreditável ainda é isso aqui, ó. Exames confirmaram aquilo que os médicos do presidente Bolsonaro já estavam dizendo. Bolsonaro teve um traumatismo

craniano. Teve um traumatismo craniano. Ficou mais de 24 horas sem atendimento. Primeiro Alexandre de Moraes negou o atendimento médico ao Bolsonaro, depois autorizou só para fazer exames. E agora os exames disseram: "Bolsonaro teve um traumatismo ucraniano". Depois que a

gente fala ser um preso político, um perseguido político, querem dizer que estamos loucos, que somos a extrema direita. Veja com seus próprios olhos. A ditadura já chegou nos jornalistas, já chegou em advogados, já chegou até em juiz, já chegou em promotor, agora chegou nos médicos. Ela vai chegar em todo mundo que ouse criar qualquer impecílio a esse regime. Eu não quero dizer que isso é bom, mas pelo menos o Brasil está enxergando o que já estamos alertando há muito tempo. Eu sou Jeffre

Chiquini, eu sou advogado e vou continuar enfrentando essa tirania, esse regime, esse autoritarismo, porque sou advogado e essa é a minha missão de vida. Um grande forte abraço a todos.