---
video_title: "🚨PF foi pra cima do Lulinha e Mendonça autorizou quebra de sigilo de dados bancários e fiscais"
video_id: _3g_bCSr2bE
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_3g_bCSr2bE
video_date: 2026-02-26T20:24:12+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Gente, o jogo virou e virou de vez. A CPMI aprovou a quebra de sigilo bancário e fiscal do Lulinha, e não para por aí: a pedido da Polícia Federal, André Mendonça também autorizou a quebra de sigilos. Agora não é mais discurso político, é investigação formal. A PF terá acesso a cada movimentação financeira, e o Congresso também. A blindagem que tentaram construir simplesmente desmoronou.
  
  🟢 E mais: já há pedido de prisão preventiva, com base nos requisitos do artigo 312 do Código de Processo Penal. Se há indícios de crime e risco à aplicação da lei penal, a prisão é juridicamente possível. A grande pergunta agora é: a lei será aplicada como deve ser ou veremos mais uma tentativa de interferência política? O momento é decisivo.
  
  💬 E você, acredita que a lei será aplicada de forma igual para todos ou veremos interpretações diferentes conforme o caso?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Gente, que dia, hein? Vocês estão acompanhando que a CPMI do NSS aprovou a quebra de sigilo de dados bancários e fiscais do Lulinha, mas não para por aí. André Mendonça, a pedido da Polícia Federal acaba de determinar a quebra de sigilo de dados fiscais e bancários do Lulinha. A pedido da PF, Mendonça autoriza a quebra de sigilos de Lulinha. A quebra de sigilos autorizada pelo ministro André Mendonça, a pedido da Polícia Federal, foi confirmada agora pela coluna. E hoje a CPMI do NSS

aprovou quebra de sigilo bancário de Lulinha e sessão foi marcada por circo da esquerda. Então agora a Polícia Federal terá acesso aos dados bancários e fiscais do Lulinha e os deputados e senadores também terão acesso a todos os dados bancários e fiscais do Lulinha. Gente, literalmente caiu a casa do Lulinha. E a cereja do bolo de tudo isso é que o Lula perdeu o Congresso Nacional. Lula tava com o discursinho arrotando que não ia interferir nas investigações e que se o filho dele devesse alguma coisa que fosse investigado. Mas hoje assim que a CPMI

aprovou a quebra dos sigilos do Lulinha, governo recorrerá Davi ao Columbri contra quebra de sigilo de Lulinha. O Davi Columb pode até ter master motivos para atender o Lula, mas de nada adiantará, porque o André Mendonça já autorizou a quebra de sigilo. Então, Lula, a Polícia Federal que você não tem controle vai analisar cada centavo das contas bancárias do teu filho. E não adiantou, gente, o Lula tentar blindar Lulinha. Olha só, lembram dessa matéria aqui, ó? Dezembro, dia 5 de dezembro,

Lula blinda na CPMI, filho acusado de receber mensalão do careca do NSS. Mas essa blindagem não durou muito tempo. ICPI pede prisão preventiva de filho irmão do Lula. Gente, está chegando o dia que veremos Lulinha preso. Chegou o dia que vimos Lula perder o Congresso e o seu filho finalmente ser investigado.

Esse PT sempre tentando blindar a corrupção. O PT que na frente das câmeras ficar dizendo que a fraude do NSS é culpa do Bolsonaro e que é favorável à investigação, hoje fez um circo. Tudo porque querem investigar o Lulinha. Vejam, gente, o que é a esquerda.

Olha

só, petista fez uma ruaça na CPMI tudo porque não quer que o Lulinha seja investigado. O Lulinha não só deve ser investigado como deve ser preso. O primeiro requisito paraa prisão preventiva do Lulinha já está presente, que é a fumaça do cometimento do crime. é o fumos comice delict. Ex-dirigentes do INSS fecharam delação premiada e entregaram o Lulinha. E o segundo

requisito para sua prisão preventiva também está preenchido, que é o pericolum libertades. O perigo da liberdade. Aquele que tenta se furtar da aplicação da lei penal deve ser preso preventivamente. E todo mundo sabe que Lulinha tá fugido do Brasil. O Código de Processo Penal diz no artigo 312, a prisão preventiva poderá ser decretada para assegurar a aplicação da lei penal.

Quando alguém quer fugir do Brasil para fugir da aplicação da lei penal, prisão preventiva é o caso do Lulinha. Esse pedido então de prisão preventiva da CPMI irá para o Mendonça. Veremos então como Mendonça irá decidir esse pedido. E eu digo juridicamente, a prisão preventiva do Lulinha é cabível e deve acontecer. Estou ansioso agora para ver a decisão do André Mendonça, de prisão do Lulinha. Grande dia, gente. Lula

perdeu em dose dupla, vai perder em dose tripla. Eu quero ver toda essa gente respondendo criminalmente por seus atos. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a