---
video_title: "Não perdemos em definitivo ainda a Copa do Mundo"
video_id: wI8ofNP-VYg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wI8ofNP-VYg
video_date: 2026-07-05T23:11:05+00:00
video_description: |

---
Gente, querem saber [limpando a garganta] a real mesmo? Eu só fico triste pelas crianças. As crianças sonham em ver o Brasil campeão da Copa do Mundo. Eu vi aos 12 anos de idade, 2002. Isso é realmente muito legal. Eu até acredito que o resultado

seria outro se o menino Nei tivesse batido aquele pênalti, né? A segunda batida ele fez. Mas nós somos adultos. Amanhã é segunda-feira e a gente continua morando no Brasil que vem de 20 anos. de PT. O

Brasil é exa no quê? O Brasil é exa no quê? Na educação, nós estamos na posição 64 de 100. Na saúde, posição 140 de 170. Na segurança pública, estamos na posição 164.

Nós somos exa no quê? É duro, mas infelizmente o governo Lula estava só se aproveitando desse momento de Copa do Mundo para continuar fazendo os absurdos e mais absurdos que continua fazendo. Nós temos 20 anos de PT no poder. Nada é mais importante do que vencer o PT esse ano. Agora, brasileiros, é focar nas eleições. Eu não consigo olhar senão pra

frente. E para olhar pra frente, a gente tem que entender que a gente tem que vencer o PT. E depois que a gente vencer o PT, a gente tem que enfrentar essa ditadura da toga. Nós temos que eleger 2/3 do Senado. Nós temos que vencer o Lula, nós temos que fazer a anistia dos presos políticos. Hoje eu visitei o

Felipe Martins. Vocês acham que a família dos presos políticos está preocupada com Copa do Mundo? Qual o preço do leite? O preço do arroz, do feijão? O brasileiro, o brasileiro quer saber disso. O brasileiro quer saber como

fazer uma compra com R$ 100. Pro Lula, a melhor coisa que seria hoje, pra esquerda, pro PT, pra eleição da esquerda. A melhor coisa do mundo hoje seria o Brasil passar pras oitavas, pras quartas, pra semifinal, porque aí porque daí o povo fica cego e não enxerga o que tá acontecendo. A Janja fica mais tempo fora do Brasil do que no Brasil. A taxa CELIC tá em 15, a mesma de quando a Dilma foi empichada.

Então é triste, perdemos a Copa do Mundo, a minha neném aqui ficou triste, meus sobrinhos, mas sejamos adultos. O Brasil merece ficar comemorando Copa do Mundo vivendo o que nós estamos vivendo. Então é triste, sim, é triste, mas a real é que agora nós voltamos a focar no que realmente importa. E o que importa é tirar esse câncer desse PT do nosso país, esse lixo desse gafanhoto, desse Lula que tá destruindo o nosso país com mentiras, com roubalheira, com aparelhamento das instituições. É a gente pensar nos presos políticos.

Gente, tem muito para pensar no Brasil. Temos que pensar saúde, educação, economia. Vamos usar esse momento agora para essa garra que você queria ganhar a Copa do Mundo. Eu vou te pedir um favor. Eu vou te pedir um favor. Compartilha esse

vídeo. Vamos converter toda essa garra, essa vontade de ganhar a Copa do Mundo agora, de vencer o PT. A nossa Copa do Mundo aqui, ó, pela amarelinha. A nossa Copa do Mundo é vencer à esquerda. Esse lixo que ninguém aguenta mais. Ninguém

aguenta. O empresário tá sufocado, o trabalhador tá sufocado, o pai e a mãe de família estão sufocados. Então agora começa a Copa do Mundo dos Adultos, tá? Hoje começa a Copa do Mundo dos Adultos, que vai até 4 de outubro. É vencer o PT e é conquistar o teu vizinho, o teu amigo que não quer ir pra urna. Gente,

vocês não estão entendendo o risco, o que que vai acontecer se der o Lula 4. O povo não tá entendendo a gravidade disso. É muito grave. E a gente tem que conquistar o voto daquele que não quer ir pra urna. Se 1% das pessoas, 1% das pessoas de votos nulos, abstenções, votarem na direita, a gente ganha do PT.

30% das pessoas sequer querem votar esse ano. Então, nós temos muito trabalho, temos muito voto para conquistar, para vencer o PT. A Copa do Mundo do futebol acabou, mas a Copa do Mundo dos adultos tá começando hoje. Levantar a taça, a gente vai levantar quando a gente vencer o PT na URN. É esse Brasil que eu quero.

É essa vitória que eu quero. É essa Copa do Mundo que eu quero. Um Brasil livre do Lula, livre da esquerda, livre da injustiça, livre dos tiranos, livre da ditadura da toga e com os presos políticos em liberdade. É com isso que eu sonho, que o pai e a mãe consiga colocar todos os dias comida na mesa da sua família. Gente, vamos lá. Vamos

junto pegar toda essa vontade de ganhar a Copa do Mundo. Vamos converter agora em vontade de tirar o PT para sempre do nosso país. Tamo junto. Contem comigo. Eu jamais vou jogar a toalha para corrupto, para tirano. Eu vou colocar

energia total em libertar e salvar o nosso país. Tudo que eu mais quero é salvar o nosso Brasil. Estamos junto.