---
video_title: "Lulinha foi indiciado e poderá ser preso preventivamente"
video_id: VGSYMxy8z8Q
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VGSYMxy8z8Q
video_date: 2026-03-27T17:59:20+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 A CPMI do INSS chega ao fim após decisão do STF, mas deixa um relatório impactante com mais de 4.400 páginas e 216 indiciados. Entre os nomes, destaque para Lulinha, com pedido de prisão preventiva incluído no documento. Agora, o caso segue para o Ministério Público Federal, que decidirá os próximos passos: denúncia, novas investigações ou arquivamento.
  
  🟢 O vídeo explica o funcionamento da CPMI, o papel do PGR e do relator no STF, além dos possíveis desdobramentos jurídicos — incluindo a possibilidade de prisão e até extradição. Um cenário que pode mudar os rumos do caso e trazer novas revelações sobre as investigações envolvendo fraudes no INSS.
  
  💬 Você acredita que o Ministério Público vai dar continuidade às denúncias ou o caso pode acabar sendo arquivado?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O STF não determinou o fim da CPMI do NSS. Pois bem, seu pedido, STF, é uma ordem. A CPMI do INSS chegou ao fim com 4400 páginas, vários indiciados, inclusive ele, o Lulinha e a CPMI. Além de indiciar Lulinha, requereu sua prisão preventiva. Relatório final da CPMI do INSS pede indiciamento de Lulinha. O

filho do presidente Lula está entre as 216 pessoas apontadas pelo relator Alfredo Gaspar. A CPMI é um procedimento investigatório, como é um inquérito que é concluído com um relatório final. Nesse relatório final, você pode indiciar pessoas e requerer prisões preventivas. E foi isso, exatamente isso que a CPMI do NSS fez. indiciou Lulinha e requereu sua prisão preventiva. Esse

relatório final agora segue para o Ministério Público. Então, sai das mãos do Congresso Nacional e vai para o Ministério Público Federal, que agirá em dois pontos. Agora, o Ministério Público Federal, na pessoa do PGR, terá que se manifestar sobre o pedido de prisão preventiva e também decidirá se processará essas 216 pessoas, ou se requererá mais diligências investigatórias ou se determinará o arquivamento da investigação. Exatamente assim que o PGR, o Gonê, deverá proceder. Primeiro, o Gonê vai ter que se manifestar sobre o pedido de prisão preventiva do Lulinha.

E quem decidirá pela prisão preventiva será o relator, o ministro André Mendonça. Lulinha, então, está às vésperas de ser preso preventivamente. Até porque, ainda que o PGR não queira a prisão preventiva do Lulinha, André Mendonça pode decretar a prisão preventiva do Lulinha a pedido da CPMI. E eu acredito que há indícios suficientes pro André Mendonça decretar a prisão preventiva do Lulinha, até porque além de várias provas da materialidade, que são provas cautelares, é chamadas provas periciais, há inúmeras testemunhas que imputam crimes graves ao Lulinha. E somado a tudo isso, Lulinha está fugido do Brasil. Neste caso, admite prisão

preventiva. Aquele que tenta se furtar da aplicação da lei penal, aquele que foge do Brasil para fugir da aplicação da lei penal, cabe, segundo o Código de Processo Penal, prisão preventiva. Por isso que o André Mendonça, muito provavelmente vai decretar a prisão preventiva do Lulinha e pode determinar que o Ministério da Justiça peça a extradição do Lulinha da Espanha. Além disso, o Ministério Público agora tem que decidir se oferece denúncia contra essas 216 pessoas indiciadas. O PGR agora vai receber as 4.400

páginas do relatório final, vai analisar todos os elementos informativos, todas as provas e vai decidir se oferece denúncia, ou seja, se inicia um processo criminal contra essas pessoas. vai decidir se determina novas diligências investigatórias ou se arquiva a investigação em relação à aqueles que são inocentes. Fato é que a CPMI cumpriu a decisão do STF, já que o STF não prorrogou a CPMI, a CPMI chegou ao fim. Aí está relatório final da CPMI com 4.400 páginas, 216 pessoas indiciadas e pedido de prisão preventiva contra a Lulinha, que já deveria estar preso há muito tempo.

Olhem aqui a lista de indiciados. Olhem só isso daqui. O tanto de gente que estava saqueando os idosos, os aposentados, os pensionistas. E segundo o STF, essa investigação tinha que acabar o quanto antes. A decisão do STF tem que ser cumprida. Foi cumprida. E

agora o pedido de prisão do Lulinha vai paraas mãos do André Mendonço. E eu afirmo a vocês, há elementos jurídicos e processuais suficientes para decretar a prisão preventiva do Lulinha e para processar criminalmente por corrupção, lavagem de dinheiro, organização criminosa. Todos esses 216 indiciados. Esse mundo não dá voltas, esse mundo tomba. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e assim que houver atualizações eu trago para vocês.

Um grande forte abraço a todos. Yeah.