---
video_title: "🚨Filipe Martins corre sérios riscos de segurança"
video_id: uoUuGmeBu9g
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uoUuGmeBu9g
video_date: 2026-03-13T18:56:57+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Jeffrey Chiquini comenta um parecer técnico do Departamento Penitenciário do Paraná que aponta riscos à integridade física do ex-assessor internacional da Presidência Filipe Martins enquanto ele permanece custodiado em uma unidade prisional no estado do Paraná. Segundo o documento citado, a condição de pessoa politicamente exposta, a repercussão pública do caso e o ambiente de superlotação da unidade podem colocá‑lo em situação de vulnerabilidade diante da massa carcerária comum.
  
  🟢 No vídeo, Jeffrey relata visita pessoal ao local de custódia e afirma que o parecer técnico aponta dificuldades estruturais da unidade para garantir segurança adequada ao preso, destacando também preocupações com possíveis situações de extorsão, tumultos ou riscos à integridade física. O comentário também menciona decisões judiciais do ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes e discute o debate jurídico sobre condições de custódia, pareceres técnicos e medidas alternativas de prisão no sistema penal brasileiro.
  
  💬 Na sua opinião, quando órgãos técnicos do sistema prisional apontam risco à integridade de um detento, qual deveria ser o procedimento mais adequado do Judiciário?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Felipe Martins está correndo sérios, graves e reais riscos à sua segurança. E não sou eu que estou falando isso. Quem disse isso é o próprio Departamento Penitenciário do Paraná, o órgão responsável pela segurança do Felipe Martins. Neste parecer técnico, o DEPEN é claro. Felipe está correndo seríssimos riscos à sua integridade física. Leiam

aqui esse item 10 da assessoria técnica da Polícia Penal do Paraná. Aliado a esse consolidado histórico, há de se considerar a condição de pessoa politicamente exposta e alta repercussão midiática do caso, conferindo ao custodiado um perfil atípico em relação à massa carcerária comum. Ou seja, o Felipe Martins tem um perfil de preso diferente do perfil dos presos daquele local. Essa exposição do Felipe aos demais presos naquela unidade o coloca em situação de extrema vulnerabilidade. Extrema vulnerabilidade é extremo risco à sua segurança e a sua integridade frente a outros detentos. Em um ambiente

de superlotação. Superlotação tem 200 vagas, tem mais de 1000 presos. e alta rotatividade é um local de passagem, não é um presídio para ficar preso. Felipe Martins está em uma cadeia pública, é um local de triagem. O preso cai ali, é feito uma triagem e envia para um presídio, para uma penitenciária. O

Felipe está em um local de triagem. Por isso que a cela onde ele está é tão ruim, porque não é um local preparado para manter alguém preso. Tal fator não apenas eleva ao risco a integridade física do cautelado. Olha só, o Departamento Penitenciário do Paraná está dizendo que a risco a integridade física do Felipe, mas também compromete a segurança orgânica de toda a unidade prisional, favorecendo, por exemplo, rebelião. Cria-se assim um ambiente propício para subversão da ordem, um ambiente propício para rebelião, tumultos ou tentativas de extorção. Eles

estão dizendo o seguinte aqui, ó. Felipe pode ser vítima de tentativa de extorção, porque essa unidade não tem condições de cuidar de forma eficaz da sua segurança, o que dificulta severamente a atuação preventiva da Polícia Penal e exige maior capacidade de controle e disciplina de acessos. Precisa desenhar? O Departamento Penitenciário do Paraná está dizendo: "Esse local onde Felipe Martins está preso, ele está correndo sérios e graves riscos a sua segurança e a sua integridade física. E nós, departamento penitenciário, não temos condição de protegê-lo. Então, Felipe está preso em

um local que o estado disse assumiu não ter capacidade de protegê-lo. Mas Alexandre de Moraes insiste em mantê-lo preso ali. Por quê? Por que Alexandre de Morais insiste em manter Felipe Martins preso em um local que não é propício para sua segurança? Isso é realmente muito estranho. Alexandre de Morais.

desconsiderando parecer técnico. E não é a primeira vez que Alexandre de Moraes desconsidera parecer técnico. Lembremos do caso do Clesão. Havia parecer técnico de que Clesão precisava de uma prisão domiciliar. Alexandre de Moraes desconsiderou isso e Clesão morreu. A

defesa de Jair Bolsonaro tem mostrado documentalmente com pareceres médicos que a saúde de Jair está debilitada e mantê-lo preso naquelas condições agravará ainda mais sua situação de saúde, o que pode levá-lo à morte. E Alexandre de Moraes também desconsidera pareceres médicos do Jair Bolsonaro. E desconsiderar pareceres técnicos de especialistas traz consequências. Bolsonaro hoje foi paraa UTI por causa de uma broncopneumonia de esboletim médico. Dizem as notícias que isso é consequência de estar preso naquelas condições de saúde quando deveria estar em prisão domiciliar. Mas

isso não importa para Alexandre de Moraes, o que agrava ainda mais nossa preocupação enquanto defesa de Felipe Martins. Hoje eu fui pessoalmente até a unidade que Felipe Martins está preso. Passei amanhã com o Felipe Martins, olhei a unidade e digo para vocês, Felipe Martins está em uma situação degradante. Felipe Martins está hoje em um regime disciplinar diferenciado, sem ordem expressa. Líderes de facções criminosas são submetidos a situações idênticas a que Felipe Martins está vivendo. Sem contato com outros presos,

incomunicável, sem trabalho, sem estudo. Essa é a condição que Felipe Martins está hoje. Só tem contato com seus dois advogados, eu e o Dr. Ricardo. Então, não é uma questão de vaidade ou querer conforto. Acontece que Felipe Martins

está em uma situação degradante e correndo risco de vida. E isso está documentado. Então, se algo acontecer com Felipe Martins, quem vai pagar essa conta? Cleão morreu e ninguém pagou a conta pela morte do Cleão. Estamos então no aguardo de nova decisão do Moraes sobre esse parecer técnico do Departamento Penitenciário do Paraná.

Esperamos seriamente que Felipe Martins volte para Curitiba no presídio onde estava, no presídio onde da outra vez já ficou preso por 6 meses. Agora é importante deixar bem claro o diretor daquela cadeia pública, os policiais penais estão se esforçando ao máximo para proteger Felipe Martins e preservar sua dignidade e seus direitos. Então, não estamos falando aqui sobre as pessoas daquela cadeia pública, estamos falando aqui sobre o todo que coloca Felipe Martins em uma situação concreta de risco à sua vida. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado do Felipe Martins e trarei atualizações assim que houver. Um grande forte abraço a todos. Yeah.