---
video_title: "2026 será o ano da virada, o ano da queda do regime! Juntos vamos libertar o Brasil 🤝🇧🇷"
video_id: W_k0FAd4cE4
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W_k0FAd4cE4
video_date: 2026-01-01T13:26:59+00:00
video_description: |

---
Olá, meus queridos amigos. Primeiro dia do ano, primeiro de janeiro. Tô passando aqui para desejar um feliz ano novo para vocês. Que tenhamos um 2026 próspero e abençoado. Mas o que eu quero compartilhar com vocês é que hoje eu acordei umas 7:30 da manhã pensando nos presos políticos.

Pensei, lembrei do coronel Azevedo, meu cliente amigo, que já é o segundo Natal, segundo ano novo que passou preso. Felipe Martins agora preso em prisão domiciliar. O presidente Bolsonaro passou preso o ano novo, o Natal. Ontem foi submetido a novo procedimento cirúrgico. Quantos e quantos pais de família, mães de família injustiçados passaram esse ano novo? preso. E por que

que eu falo isso? Para lembrarmos do PL daimetria. Essa farça desse PL da doimetria é do Paulinho da Força. Paulinho da Força tinha prometido que os presos políticos, os perseguidos políticos passariam o Natal e o ano novo em casa. E aí todos continuam presos. Então, que esse

2026, é isso que eu venho implorar a vocês, eu venho invocar, que sejamos fortes e corajosa a enfrentar esse regime que aí está. 2025 foi um ano marcado pela perseguição política, pela injustiça, que 2026 seja marcado como o ano da vitória, da verdade, da queda do regime. Mas isso vai defender, vai depender de nós, da nossa união, da nossa coragem, da nossa fé. Que sejamos fortes e corajosos nesse ano de 2026 a enfrentar esse regime. Precisamos resgatar a pauta da anistia.

Mas, Jeffre, anistia, anistia é inviável. Eu falo tanto em anistia, porque eu que sou do sistema de justiça, eu digo para vocês, a anistia é a única solução de resgatar a justiça. É a única solução. Quando o poder judiciário não faz mais justiça, somos nós, o povo, que resgatamos a justiça. Então, nesse primeiro dia do ano de 2026, eu venho fazer uma convocação a vocês.

Vamos se levantar de novo, Brasil. Vamos levantar. O gigante acorda hoje em 2026. O povo brasileiro hoje acorda tendo o compromisso com o Brasil, tendo o compromisso que a luta pela nossa liberdade está em nossas mãos. Que seja um ano de vitória, um ano de revir a volta. Eu

creio que esse ano seja, será um ano de virada, será um ano onde o povo vai retomar o poder. Que não sejamos enganados por esses canalhas que aí estão e não percamos a esperança. 25 foi um ano difícil, foi um ano inclusive que muitos patriotas, muitos brasileiros honestos tiveram medo de enfrentar o regime. Que esse 2026 não tenhamos o medo, que todo medo agora caia por terra e que juntos, juntos com união, esse ano vamos derrubar esse regime. Vamos entrar em 2026. É essa

mensagem que eu quero deixar para vocês. Vamos entrar em 2026 ainda com mais coragem, com mais fé, com mais garra de mudar o nosso país, de derrubar esse regime que aí está. Tá todo mundo acompanhando o caso do Banco Master? Esse caso do Banco Master foi providencial. Não há nada que fique para sempre no oculto. É o início da queda

desse regime, mas também depende de nós, povo enfrentarmos essa tirania. Então, passei aqui primeiro para desejar esse excelente ano novo para vocês. Não esqueçamos dos presos políticos. Enquanto eles estão lá presos, nós temos que estar lutando por eles. Vamos resgatar a pauta da anistia. E

principalmente eu quero deixar a mensagem para vocês, que sejamos fortes e corajosos, que tenhamos a fé que Davi teve de enfrentar o gigante. Gente, 2026 vai ser um ano longo e fica o meu compromisso de que será mais um ano que eu vou lutar, que eu vou lutar na posição que Deus me colocou. Vou lutar por justiça, não vou me calar, não vou me silenciar enquanto Deus me der voz, Deus colocar as portas no meu caminho para que eu lute pelo Brasil, por justiça, eu farei e eu peço para que todos vocês façam. Cada um de nós tem uma missão. Que sejamos sensíveis à voz do Espírito Santo é entender a nossa missão. Mas todos temos uma missão nesse

2026. Cada um no seu papel. Juntos vamos resgatar a justiça do nosso país. É por isso que eu venho com essa mensagem no primeiro dia de 2026. será o ano da virada e vai depender de nós. Eu

conto com vocês e estamos junto. 2026 será abençoado. Um grande abraço a todos. Que Deus abençoe cada um de vocês.