---
video_title: "🚨 Toda a sacanagem do STF por trás da saída do Toffoli do Caso Master!"
video_id: Er2N2-m7Rwc
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Er2N2-m7Rwc
video_date: 2026-02-13T13:32:17+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 À primeira vista, a saída de Dias Toffoli da relatoria do caso Master parece uma vitória. Mas a decisão conjunta dos ministros do STF trouxe um detalhe crucial: declararam que não há suspeição nem impedimento e validaram todos os atos já praticados. Ou seja, afastam o relator sem reconhecer irregularidade e preservam integralmente suas decisões anteriores.
  
  🟢 Nos bastidores, cresce a discussão sobre a legalidade da medida e sobre os efeitos das investigações da Polícia Federal envolvendo mensagens encontradas no celular de Daniel Vorcaro. Agora, com a relatoria nas mãos de André Mendonça, o foco se volta para os próximos passos do caso e para o impacto institucional dessa mudança no STF.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Todo mundo sabe que o Diastófolle finalmente não está mais à frente do caso Master, mas hoje em uma sexta-feira 13 eu gravo esse vídeo. Ficará um pouco longo, mas é importante do início ao fim para mostrar para vocês a verdadeira face dessa decisão que os 10 ministros tomaram em conjunto de afastar o Diastófol do caso Master. Em um primeiro olhar, a notícia parece maravilhosa. Toffoli deixa a relatoria do caso master. Ministro Diastofol deixa a relatoria do caso Master no STF após ter sido citado em conversas encontradas no celular de Daniel Vorcar, mas nem tudo que reluz é ouro. E o STF emitiu uma

notinha oficial, esse é o site do STF, em conjunto dos 10 ministros concordando, comunicando com a saída do Dias Tofol do caso Master. Só que antes de mostrar para vocês a sacanagem que tá por trás disso, eu preciso explicar uma coisa. Essa saída do Toófo da relatoria do caso master não existe juridicamente. Ou o toófole ele é suspeito, impedido, ou ele fica no caso. De repente sair do caso sem se declarar suspeito, sem se declarar impedido e passar a relatoria para outro ministro, o nome disso é tribunal de exceção. Isso não se admite

em um estado democrático de direito e viola nossa Constituição. Mas tem um motivo de terem feito isso. E a nota do STF, ninguém percebeu isso, traz esse ponto. Os 10 ministros do STF, reunidos em 12 de fevereiro, considerando contido no processo tal, declaram não ser o caso de cabimento para arguição de suspeição. Eles dizem aqui o seguinte, que a Polícia Federal não pode pedir a suspensão de um ministro em virtude do disposto no artigo tal. Reconhecem assim

a plena validade dos atos praticados pelo ministro Dias Toffoli na relatoria do caso Master e de todos os processos a ela vinculados por dependência. Eles quiseram dizer aqui que todas as decisões do Diastofoli são legais. Isso significa que nada que derivou das decisões do Diastofol é nulo. Eu explico, prestem bem atenção nisso. Se o Diastofol era incompetente para atuar no caso por suspeição, impedimento, diretamente interessado na causa, ou seja, ele não era imparcial, tem-se aqui a violação de um princípio constitucional chamado juiz natural.

Isso significa que todas as decisões desse juiz incompetente são nulas. Ou seja, tudo que derivar das decisões deste ministro é nulo por derivação. Por exemplo, as buscas e apreensões que Diastófol determinou, tudo acaba sendo nulo e tudo que foi produzido dessas decisões também deveria ser declarado nulo. O que que o STF fez? O STF fez o seguinte: "Olha só, se afastarmos o Diastófol porque ele é incompetente, ou se o Diastófoli decidir sair do caso por qualquer impedimento, suspeição, significa que ele era incompetente, ou seja, todas as suas decisões serão declaradas nulas. Então, o que que a

gente faz? A gente inova, a gente toma uma decisão que não tem previsão na lei e arredonda esse problema. A gente se reúne os 10 ministros, combinamos que o Dias Tofol vai sair da relatoria e acabou. Fazemos uma notinha que tudo que ele fez foi correto. Gente, isso não existe na lei. Isso nunca existiu no

Brasil. Isso foi uma saída para blindar inclusive o Diastofoli contra eventual crime de abuso de autoridade e eventual crime de responsabilidade. Se Diastofoli, sendo incompetente, sabendo que era incompetente, decidiu contra investigados, restringindo direitos de investigados. Isso é crime de abuso de autoridade e é crime de responsabilidade sujeitando-o a impeachment. Agora, com essa notinha do STF dizendo que não, o Diastofol ele não é suspeito, ele não é impedido, tá tudo certo. Mas os 10 ministros

decidiram mudar a relatoria, eles livram o Dias Tofol de abuso de autoridade e já protegem Dias Tofol dos pedidos de impeachment que já estão no Congresso. Eles pensam em tudo, gente. Aí com a saída do Diasto Toófoli, quem assume a relatoria é o ministro André Mendonça. Já vamos chegar nesse ponto. O que eu quero mostrar aqui é que isso daqui também viola o princípio do juiz natural, porque você não pode simplesmente, sem motivo, trocar o relator. E aqui não teve motivo para

trocar o relator. Simplesmente os 10 ministros decidiram que o caso ia para o André Mendonça. O nome disso é Tribunal de Exceão. Isso é proibido pela Constituição. Foi uma saída que eles encontraram para trocar o relator sem complicar o Diastofoli. Mas a única

forma que o Dias Tofol poderia sair desse caso seria se ele se declarasse incompetente ou se o tribunal o decidisse incompetente por suspeição ou impedimento. Mas essa notinha do STF que não parou por aí é absurda, gente. É um tapa na cara da sociedade. Eles dizem literalmente o seguinte, ó, tá tudo errado, mas quem decide somos nós. O Dias Tofoli tá envolvido, mas ele é ministro e nós vamos blindá-lo na cara de vocês. Expressam neste ato: apoio ao

excelentíssimo ministro Dias Tofoli, respeitando a dignidade de sua excelência. Ah, para de blá blá blá. O cara tá envolvidaço nesse caso do Banco Master. É absurdo essa nota. Mais absurdo ainda é quem assinou. Esse é

outro ponto que eu queria chegar. Vejam aqui quem assinou os 10, inclusive ele, o novo relator, André Mendons. Mas a sacanagem dessa decisão do STF não parou por aí. E eu vou mostrar, olhem isso daqui. Ministros do STF criticam o PF por investigar Diasófoli. Leiam isso

daqui, ó. Sem autorização judicial. Prestem bem atenção nisso daqui. Isso significa que o STF vai anular tudo que a PF produziu de provas contra o Diastófolle. Exatamente isso. Preste

atenção. Como Dias Tofoli, ele tem prerrogativa de foro porque ele é o ministro do STF, a Polícia Federal precisaria de autorização do presidente do STF para investigar Diastofoli. E aí então o STF já está dizendo: "A PEF investigou o Diastófoli sem a autorização do STF, significa que isso é nulo. Pois bem, todas as mensagens, tudo que encontraram contra Dias Toófole será anulado. Não tenham dúvida disso. Tudo

contra Dias Tofol está nulo, tá na cara. Aí você pode dizer: "Mas, Jeffrey, agora o relator é o André Mendonça. O André Mendonça não vai deixar isso acontecer. O André Mendonça vai fazer justiça. Não se iludam, gente. Olha aqui. André

Mendonça foi o mais contundente e afirmou que não deseja isso para ninguém. Não deseja isso para ninguém. Ou seja, André Mendonça já se antecipou dizendo que a investigação da Polícia Federal contra Dias Toffoli é nula e ele não deseja isso para ninguém, ser investigado sem autorização judicial. Mas Jeffrey, não é possível que você está falando isso do André Mendonça. Só um parêntese aqui, a gente já continua nesse tema. Vocês lembram que eu fiz um

mandado de segurança para o Felipe Martins? O mandado de segurança com fundamentação e prova suficiente para anular toda a farça da trama golpista iria beneficiar não só o Felipe Martins, mas o presidente Bolsonaro e todos os presos políticos. Pois bem, esse meu mandado de segurança caiu por sorteio com André Mendonça em julho de 2025. Até hoje André Mendonça está sentado nesse mandado de segurança e não decidiu. Então calma. Nós estamos lidando com

seres humanos. Toffoli completa 10 anos no Supremo e ganha livro em sua homenagem. Livro escrito em conjunto por Alexandre de Morais e André Mendonça. O livro foi coordenado pelo André Mendonça. André Mendonça, que é AGU, Dias Toffoli, que também é GU, André Mendonça, que foi assessor direto do Diastofol quando Dias Tofol era o advogado geral da União. E Astofoli e

André Mendonça tem relação antiga e direta. André Mendonça foi assessor de Dias Tofol e coordenou livro em homenagem a Dias. Então, Jeffrey, você tá dizendo que o STF vai anular tudo que a PF produziu contra o Diastófol? Sim, isso vai acontecer. E por quê? Para

blindar o Diastófol. Não só para blindar o Diastofle, mas também para blindar o Alexandre de Morais, que também apareceu no celular do Vorcar. Pf prepara envio de relatório sobre ligação entre Morais e Máter. A saída de Tofu do caso master complica a situação de Alexandre de Moraes, Malu Gaspar, o Globo. Ministro Alexandre de Moraes também é citado no material apreendido pela PF e deve ser alvo de outro relatório. Ou seja, todo o

terreno já está preparado para anular tudo que tem aparecido no celular de Vorcaro contra os iluministros intocáveis do STF. Eu não queria dizer isso, mas infelizmente André Mendonça também assinou a cartinha de apoio ao Diastofol e também criticou o trabalho da Polícia Federal. É, gente, não há outra saída para o Brasil senão novo Congresso Nacional. Só um novo Congresso Nacional, o impeachment desses ministros, com uma reforma séria do sistema de justiça, pode resolver essa injustiça que nós estamos vivendo no Brasil. A justiça brasileira virou uma grande sacanagem e isso precisa ter um fim. Por trás dessa saída do Diastófoli

tem todo esse terreno preparado para blindar Diastofole contra impeachman, irresponsabilização por abuso de autoridade e anular tudo que foi produzido contra Dias Toffoli e Alexandre de Moraes. Essa é a verdade. Infelizmente não dá para confiar que André Mendonça vai salvar o Brasil. Pelo contrário, eu acredito que já está tudo combinado. A esperança do Brasil é um Congresso Nacional de verdade, honesto, com coragem. Só o povo pode retomar o

poder e salvar o Brasil. Não vamos perder as esperanças. Existem ainda homens nesse Brasil que t coragem de enfrentar essa tirania. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.