---
video_title: "🚨O PGR VAI PEDIR A PRISÃO DO LULINHA?"
video_id: eD8HTRGx25w
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eD8HTRGx25w
video_date: 2026-08-21
video_description: |

---
Por que ninguém tá falando disso daqui? Por que que a imprensa tradicional ainda não tá divulgando isso daqui? Por que o Lulinha ainda não está preso? Porque o PGR ainda não pediu a prisão preventiva do Lulinha. Lulinha tem que ter sua prisão preventiva decretada. Olha só

isso daqui. Lulinha fugiu do Brasil. Lulinha está envolvido em crimes de corrupção. Sabia estar envolvido em crimes de corrupção. Tá claro por essas mensagens. e fugiu do Brasil. Fugiu do

Brasil ainda com ajuda da lobista do Careca do NSS, com ajuda sua amiga, com ajuda dessa Roberta. Olha só, temos prazo porque Fábio, Fábio é o Lulinha, vai embora. Olha só isso daqui, ó. Em 2025 as coisas irão acontecer, porque eu tenho que tirar o Fábio, o Lulinha e a família dele do país até junho. E tirou o Lulinha fugiu do Brasil. O Código de

Processo Penal diz que quando alguém foge da aplicação da lei penal, foge do país para fugir de investigação, fugir de processo, isso é motivo para prisão preventiva. Tá aqui, ó, artigo 312 brasileiro, prisão preventiva decretada para assegurar a aplicação da lei penal. O PGR, se for sério, vai pedir a prisão preventiva do Lulim. Eu afirmo aos brasileiros, isso daqui é motivo mais do que suficiente pra decretação de uma prisão preventiva. Lulinha deveria já estar com mandado de prisão expedido, porque fugiu da persecução penal.

Lulinha está fugido. Essa é uma realidade. Compartilha esse vídeo para que todos os brasileiros saibam que Lulinha é um criminoso, segundo essas mensagens e deve ser preso preventivamente. E lembrando, para deputado federal do Paraná para arrumar o Brasil é Chiquini 3000. Vote no advogado mais combativo do Brasil.

Chiquini é 3.000. Eu vou enfrentar esse lixo dessa gente, essa corrupção da esquerda e nós vamos arrumar a justiça do Brasil. Nós vamos juntos ainda libertar o nosso país dessa gente.