---
video_title: "Moraes proíbe Bolsonaro de receber a visita dos filhos no Dia dos Pais"
video_id: 5ezlHdwc3-k
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ezlHdwc3-k
video_date: 20260808
video_description: |

---
Jair Bolsonaro não está preso, ele está sequestrado, ele não está cumprindo pena, ele está sendo torturado. Isso daqui, ó, é desumano. Isso daqui é castigo. Isso daqui é vingança. Alexandre de Moraes proibiu o presidente Bolsonaro de receber agora no dia dos pais a visita de seus filhos e de seus netos. acontece que só no Distrito

Federal 1520 presos obtiveram liberdade na famosa saidinha temporária para passar o dia dos pais com seus filhos. Exatamente na mesma cidade que o presidente Bolsonaro está preso. Felipe Martins, por exemplo, faz 3 anos que não vê a filha. A filha do Felipe Martins tem 6 anos. a metade da vida dela. Felipe Martins não viu sua

filha, nem por vídeo, nem videoconferência, eles autorizam a Felipe Martins conversar com a própria filha. E nesse dia dos pais, Felipe Martins também não verá sua filha. Enquanto criminosos, assassinos, ladrões, estupradores, traficantes, vão receber visita dos seus filhos ou vão paraas suas casas visitar suas famílias nas famosas saidinhas temporárias. São centenas de milhares de presos por todo o Brasil que vão ter essa saída temporária agora no Dia dos Pais. E sabe o que acontece? Menos de

50% desses presos voltam pra prisão. Esse é o Brasil com 20 anos de esquerda. Eu não consigo aceitar isso. Eu não consigo me conformar com isso. Eu não consigo me acostumar com isso. Isso tem

que mudar. E eu vou lutar para que isso mude. Eu vou lutar para arrumar essa justiça nesse Brasil. Podem ter certeza disso. Eu não vou me curvar a essa tirania e a essa injustiça. Eu não me

tornei advogado para assistir tudo isso calado, sem fazer nada. Eu vou pessoalmente, como deputado federal, colocar o dedo nessa ferida e arrumar essa justiça do Brasil. jeito que tá, não dá para ficar esse país. Mais calma, nós vamos libertar o nosso Brasil dessa ditadura da toga, eu prometo para vocês. >> [música]