---
video_title: "ESCÂNDALO: 35 mil irregularidades em licitações no Governo Lula 😱"
video_id: MNNERsk5a-0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MNNERsk5a-0
video_date: 2026-03-30T20:24:48+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Um levantamento da Controladoria-Geral da União acendeu o alerta: mais de 34 mil indícios de irregularidades em licitações no atual governo. No vídeo, é feita uma análise crítica desses dados, explicando como funcionam os alertas gerados por inteligência artificial e o que já foi efetivamente investigado até agora.
  
  🟢 Além disso, são discutidos os possíveis desdobramentos dessas suspeitas, o papel das auditorias e o impacto político dessas revelações. Um conteúdo direto ao ponto para entender o que está por trás dos números e o que pode acontecer a partir daqui.
  
  💬 Na sua visão, esses alertas da CGU indicam falhas pontuais ou um problema estrutural na gestão pública?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Alkimin estava coberto de razão. Lula queria voltar à cena do crime e voltou. Olhem só isso daqui. Inteligência artificial da controladoria geral da União emitiu 35.000 alertas de indícios de irregularidades na gestão Lula. Ferramentas de análise

geraram 34.7 733 alertas de indícios de irregularidades em editais e processos licitatórios. Leias no governo Lula já são 34.000 irregularidades em processos licitatórios. Vocês têm noção do que é isso? 34.000 é um número inimaginável.

Isso é um governo que bate expediente para fraudar licitações. Para vocês terem noção e com toda a dificuldade que nós temos de transparência nesse governo Lula, então é difícil até de pesquisar. Em 2024 o governo federal fez 12.000 licitações durante todo o ano. Então imaginem só na gestão toda de 2023 até agora, março de 2026. A inteligência

artificial encontrou 34.000 irregularidades. Então, praticamente irregularidades em todas as licitações. O governo pode pedir música já em sacanagem. É INSS, é Banco Master, agora fraudes em licitações. Esse é um tema

que agora vai entrar e deve entrar no radar. 34.800 em 800 licitações fraudulentas. Imaginem, senhores, 34.000 crimes de corrupção, crimes de fraude à licitação, crimes de lavagem de dinheiro. Geraldo

Alkmin deu a letra. Lula voltou à cena do crime e ainda super Saadin. É o Lula 4.0. voltou o presidente do Brasil para se vingar dos opositores políticos e para saquear o Brasil. É isso que tá

escrito aqui. O governo Lula saqueou o Brasil. 34.000 licitações fraudulentas é o saque de todo o país. Olhem só. A

Controladoria Geral da União registrou 34.713 alertas de indícios de irregularidades em editais e processos licitatórios da administração pública federal durante o governo Lula, no período de 1 de janeiro a fevereiro de 2026. Segundo o órgão, os dados foram gerados por ferramentas preditivas de análises e inteligência artificial. inteligência artificial dificilmente erra, mas que dependem de validação individual pelas equipes de auditoria. E essas equipes de auditoria já começaram a trabalhar. Olha só, em

documento obtido pela coluna, a CGU esclareceu o quê? No total de alertas, 729 resultaram na abertura de trabalhos de auditoria concluídos ou em andamento. No âmbito dessas apurações, foram realizadas 100 comunicações formais aos gestores responsáveis, que inclui notificações, solicitações de informações e recomendações. Então é isso, governo Lula é exatamente isso, sacanagem em cima de sacanagem. E isso todos nós sabemos, não é surpresa para ninguém. Eu sou Jeffre Chiquini, sou

advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.