---
video_title: "🚨URGENTE: GONET ACABOU DE PEDIR ANULAÇÃO DA INVESTIGAÇÃO CONTRA VORCARO‼️"
video_id: E4-saqpOl1g
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E4-saqpOl1g
video_date: 2026-09-02
video_description: |

---
Gente, olha só, eu avisei que isso ia acontecer. Paulo Gonê, que está diretamente envolvido no caso, acaba de pedir anulação da investigação que ele é apontado como partícipe, não só para blindar Morais, mas para se autoblindar. Gonê, colocado como chefe do Ministério Público pelo Lula, acaba de pedir anulação do relatório investigativo da Polícia Federal, que ele e Alexandre de Moraes aparecem em mensagens no celular de Vorcaro. E tem mais, esse pedido do Gonê beneficia também o Vorcaro, porque anula a investigação contra o Vorcaro. Gonê está se autoblindando, blindando Morais e resolvendo a vida do Vorcaro.

Gonê está anulando a investigação contra Vorcaro, está salvando Vorcaro, resolvendo a vida do Vorcaro. Esse pedido do Gonê é o fim da investigação contra Vorcaro. Pense nisso. Eu preciso da sua ajuda para combater essa tese criada por Gonê para se autoblindar e blindar morais. Gonê deve ser imediatamente afastado da chefia do Ministério Público. A investigação

aponta a relação direta do Gonê com o investigado, com Vorcaro e relação íntima. Não só relação íntima, como inclusive relação com contrapartida financeira. Olha só, Vorcaro levou o filho do Gonê para viajar. Vorcaro e Gonê tinham relação direta. Gonê tem parcialidade nesse caso, não só por relação com o Vorcaro, mas também porque ele é partícipe do caso. Ele está

envolvido com comportamento ilícito. E essa tese de nulidade que ele acaba de criar, essa tese é fake. Não há aqui nulidade. Eu preciso que você compartilhe esse vídeo para me ajudar a combater essa tese criada por Gonê para se autoblindar e blindar morais. Nós temos aqui um encontro fortuito de prova. As provas que existem contra Gonê

e contra Morais são lícitas, porque a investigação não se tratava, não se trata contra Morais e contra Gonê. A investigação é contra Vorcaro. O celular do Vorcaro foi periciado e provas foram encontradas fortuitamente no celular do Vorcar. Nós temos aqui encontro fortuito de provas. As provas contra Gonê e contra Morais são provas lícitas, legítimas, válidas e devem ser utilizadas contra Gonê e Morais. O mesmo

Gonê que defendeu o processo no STF contra Felipe Martins, contra 2.000 injustiçados do 8 de janeiro, agora tá pedindo anulação da investigação, discutindo violação à prerrogativa de foro. Gonê acaba de praticar, em tese, mais um crime de responsabilidade, porque você atuar em um caso que é sabidamente parcial é crime de responsabilidade. Sim. O Senado deve amanhã protocolar pedido de impeachment contra Gonê por essa manifestação absurda e ilegal que ele protocolou. Me

ajude combater essa falsa tese que estão criando para anular essa investigação. Compartilhe esse vídeo. Não vamos nos curvar à tirania. Agora o Brasil levantou. Fora Goni. Fora Morais.