---
video_title: "CONVITE AOS AMIGOS Dia 7/7, a partir das 18h, no Dizzy em Curitiba"
video_id: fuBiihCb4RI
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fuBiihCb4RI
video_date: 2026-07-04T19:49:53+00:00
video_description: |

---
Oi meus amigos. Como que está o sábado de vocês? Espero que bem. Aqui em Curitiba daquele jeito, né? Tempinho de Curitiba. Aqui em casa todo mundo

bichado, eu recuperando de uma influenza. Mas terça-feira eu já quero estar bem, porque terça-feira à noite aqui em Curitiba eu quero fazer um evento. Quero, não vou fazer um evento, já tá marcado. E eu tô te convidando pro lançamento do meu livro, um evento gratuito, aberto ao público. Será uma noite bem legal, uma noite de jazz e vinho. Olha só, nada de eventaço, não.

Vai ter uma boa banda de jazz, uma das melhores do país, com toda certeza. Um bom vinho, amigos. E eu vou lançar o meu livro, um livro que eu escrevi com muita responsabilidade sobre prevenção e combate à corrupção, que é o que tá faltando no nosso país. É um livro jurídico, né? Mas eu quero fazer esse lançamento entre amigos, com pessoas que gostam de mim, compartilham das mesmas ideias, dos mesmos valores, pessoas que, assim como eu, sonham com um Brasil sem corrupção, um Brasil livre da esquerda, livre do PT. Então você é

meu convidado, você que é de Curitiba, tem amigo meu que tá vindo de fora, né? Tá vindo de São Paulo, de outro estado para participar, porque vai ser uma noite muito agradável. O ambiente é muito legal, todo o Critibano conhece, é o DIY, é um ambiente familiar, é incrível, vai ser uma noite muito legal. Eu quero você lá, tá? É aberto ao público. Você que me segue, você que me

acompanha aqui, que tem carinho por mim, eu quero te conhecer pessoalmente e quero compartilhar o lançamento do meu livro com vocês, tá bom? Nessa terça agora, tá? Nessa terça eu vou estar lá a partir das 18 horas. Não tem horário, não tem horário específico, né? A partir das 18:30 o povo vai começar a chegar. E

vamos lá curtir um bom jazz, tomar um vinho junto e unir forças por um Brasil melhor. Estamos junto. Um bom final de semana para vocês. Aproveitem para descansar e curtam principalmente a família. Um abraço.