---
video_title: "🚨 Flávio Bolsonaro já está 5 pontos na frente do Lula. VAMOS VENCER O LIXO DO PT!"
video_id: KchYAbwLAdo
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KchYAbwLAdo
video_date: 2026-08-27
video_description: |

---
Bom dia, meus amigos. Olha só, já estamos na rua fazendo campanha e olha só isso daqui. Eu falei para vocês que nós já estamos cinco pontos na frente do Lula. Olha só essa pesquisa aqui. Sim, gente, nós já estamos cinco pontos na frente do Lula. Vai dar Flávio Bolsonaro

esse ano? Sim. Nós vamos expurgar o PT. É o ano da aposentadoria do Lula. Acabou pro PT. O Lula não fez sucessor. Acabou

para esse lixo de esquerda. Gente, pode levantar a cabeça, estufar o peito, o Brasil vai voltar a crescer. Enquanto esse lixo do Lula quer destruir o nosso Brasil. Vocês estão vendo só Casas Bahia fechando. Casas Bahia fechando. Pensa

nisso. Olha só o que esse lixo desse PT está fazendo. Mais de 3.000 funcionários demitidos, 28.000 credores das Casas Bahia. Nós temos Toque ST fechando

várias empresas indo pro Paraguai. O PT está destruindo o Brasil, mas o PT está com os dias contados. Nós vamos vencer a eleição. Muitas pessoas chegam para mim e falam: "Chiquini, o que que vai ser do Brasil?" Eu tô dizendo para todo mundo, nós já estamos na frente. Nós já estamos

à frente. Vejam inclusive que o Flávio Bolsonaro tem crescido todos os dias. Tentaram armar essa história do filme pro Flávio, já caiu por terra. A polícia federal já sabe que não teve corrupção no filme Dark Horse. A polícia federal já sabe que não teve dinheiro público.

Não tem lei ruenê não. A que nem a esquerda fica usando lei ranê para fazer filme de apologia às drogas, filme contra família, filme contra crianças. Não, o Dark Horks não teve dinheiro público, não teve corrupção e a Polícia Federal já sabe disso. Brasileiros, não desanimem. Força, levantem da cama, tomem um café, vão trabalhar de cabeça erguida e conquistem votos pra direita, porque nós vamos ganhar a eleição, tá?

Eu estou afirmando para vocês, tem pesquisas sendo manipuladas para esconder que nós estamos à frente, tá? Mas eu digo para vocês, Flávio Bolsonaro já está cinco pontos na frente do Lula, vocês vão lembrar. Pode salvar esse vídeo, nós vamos ganhar a eleição. E lembre, aqui no Paraná para deputado federal é Chiquini 3000, o advogado dos paranaenses em Brasília. O Chiquini não é político. O Chiquini não será

político. Eu sou advogado e serei advogado dos paranaenses e dos brasileiros em Brasília contra a corrupção da esquerda e contra a ditadura da toga. Estamos junto. Que pesquisa maravilhosa, hein? Estamos na frente. Nós vamos ganhar a eleição.

Vamos endireitar o Brasil.