---
video_title: "Lula diz no G7 que nunca foi esquerdista!"
video_id: Pwj-Gh7ZnF0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pwj-Gh7ZnF0
video_date: 2026-06-17T20:58:04+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
É, meus amigos, tem que ser realmente muito trouxa para acreditar no Lula. Ele agora no G7 chegou a dizer que nunca foi esquerdista. É claro, né? No meio de países de primeiro mundo, ser esquerdista é um fracasso. E não é montagem não. Ele disse exatamente isso.

Ela boa, uma relação boa.

Eu nunca >> só faltou ele dizer que vai votar no Flávio Bolsonaro. Essa fala do Lula me fez lembrar do pós Segunda Guerra. Ocidente estava quase se deixando a levar pelo Stalin. Esses caras são tão dissimulados que eles conseguem se infiltrar como camaleões. Não fosse o Ston Church, o Ocidente tinha abraçado o Stalin e o prejuízo com a União Soviética teria sido infinitamente maior. O Lula é uma espécie de Stalin da

modernidade. Ele é tão canalha, mas tão canalha, que para se defender na Lava-Jato, ele chegou a culpar sua esposa. Comunista é assim, gente. Ele é capaz de tudo. Se tá numa igreja evangélica, diz que é crente. Se tá numa

igreja católica, diz que é católico. Essa gente não vale nada. Agora, eu achei muito bom que isso aconteceu paraa petezada ver quem realmente eles estão defendendo, porque eles passam pano para tudo o que o Lula diz e para tudo o que o Lula faz. Os esquerdistas ficam aí se expondo, defendendo corruptos, tudo por esse cara que tem vergonha de assumir que é esquerdista. E não achem vocês que ele não é esquerdista, ele é esquerdista, mas ali onde ele tá, ser esquerdista é problema. Ali ninguém

gosta da Venezuela, da Nicarágua, de Cuba, não. Ali ele quase disse que é eleitor do Flávio Bolsonaro. É um baita farçante. Aí em outro áudio que vazou, porque hoje foi o dia de vazar áudio desse sujeito, ele diz o seguinte, que não suporta comportamento do Trump. Tomara que esse áudio chegue no Trump.

Esse é o cara que a petezada tanto defende. Lembra na Lava-Jato, ele disse: "Não existe viva alma mais honesta do que eu". Eu quero ver agora a cara dos esquerdistas o que que vão fazer. Se o cara tem vergonha de ser de esquerda, se o cara depender da roda que está, ele entrega até a mulher, nega até que é de esquerda. Imagine o que esse cara não faz atrás das câmeras. E ainda tem quem

coloque a mão no fogo por esse sujeito. Eu achei isso daqui maravilhoso, porque agora os brasileiros estão vendo quem de fato esse cara é. Não adianta a gente falar, não adiantou as mais de 180 delações premiadas da Lava-Jato que entregaram ele, ainda assim tem gente que cai na conversa desse sujeito. Não se confie em comunista, eles são capazes de tudo pelo poder. Nunca foi pelo povo, é sempre pelo poder. Eu gostei. E você

gostou também? Deixa seu comentário aí. Eu sou Jeffre Chiquini. Um grande forte abraço a todos. Yeah.