---
video_title: "O verdadeiro motivo da prisão de Vorcaro estremeceu Brasília."
video_id: saUOfyr24KE
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=saUOfyr24KE
video_date: 2026-03-04T14:38:54+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 A prisão preventiva de Daniel Vorcaro, determinada pelo ministro André Mendonça, é apresentada como parte de uma investigação que apura a suposta utilização de contratos simulados de consultoria para viabilizar transferências financeiras irregulares e possível corrupção de servidores públicos vinculados ao Banco Central do Brasil. A decisão menciona indícios de lavagem de dinheiro e tentativa de interferência em processos institucionais relacionados ao sistema financeiro.
  
  🟢 O caso também envolve referências a negociações entre o Banco Master e o BRB, além de citações a figuras públicas que participaram de reuniões ou mediações institucionais, como Michel Temer. O comentarista ainda relaciona o contexto a decisões e movimentações no âmbito do Supremo Tribunal Federal, mencionando os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, bem como a atuação de delegado da Polícia Federal em investigações anteriores.
  
  💬 Na sua avaliação, as instituições estão preparadas para conduzir investigações dessa magnitude com equilíbrio e imparcialidade?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Hoje o dia inicia com a prisão preventiva do Vorcaro por decisão do ministro André Mendonça. Mas eu quero mostrar para vocês aqui o verdadeiro motivo dessa prisão e vocês ficarão surpresos. Vorcaro foi preso porque, segundo o André Mendonça, ele fez contratos fictícios, contratos de consultorias e prestações de serviço simulados para lavar dinheiro e para corromper servidores públicos para intercederem por ele junto, inclusive ao Banco Central. Aqui está a decisão do André Mendonço. Consta que Vorcaro coordenou articulação de mecanismos destinados à formalização de contratos simulados de prestação de serviços por intermédio de empresa de consultoria utilizados para justificar transferência financeira. O nome disso é lavagem de

dinheiro efetuadas em favor de servidores públicos. O nome disso é corrupção, vinculados ao Banco Central, a título de contraprestação pela assessoria privada que forneciam. Na hora que eu li isso, me fez lembrar alguns contratos, algumas contratações do Banco Master do Vorcaro escandalosas, se não, lembremos, contrato de 129 milhões com escritório de esposa de ministro para serviço de consultoria. Foi divulgado também que Vorcaro contratou o ex-ministro do STF e ministro da justiça do Lula, Lewandowski. Contratinho de 6 milhões. É

público e notório também que Michel Temer foi contratado para participar e auxiliar na compra do Banco Master pelo BRB junto ao Banco Central. E segundo o ministro André Mendonça, Vorcaro precisou ser preso preventivamente para não atrapalhar as investigações. Por será que Vorcaro estaria atrapalhando as investigações? E como Vorcaro estaria atrapalhando as investigações? Por causa da sua influência. Quem Vcaro

tem em suas mãos? E tudo isso o que eu estou dizendo e que consta da decisão do André Mendonça, o motivo de sua prisão, eu lembro muito bem que a imprensa amplamente propagou. O jornal Globo tinha dito que Alexandre de Moraes procurou Galipulo, presidente do Banco Central, para pedir pelo master junto ao Banco Central. Se isso aqui não fosse um problema, não teriam colocado essa reunião em sigilo. Por que colocaram essa reunião do Morais no Banco Central em sigilo? E o próprio Michel Temer,

respondendo a esse jornalista na Roda Viva disse que participou de intermediação da compra do Banco Master junto ao Banco Central. Nesse caso que você tá dizendo, eu sou muito amigo do Ibanês, sou amigo e fã do Ibanês. Ah, e até o presidente do banco do BRB, eu havia nomeado para Caixa Econômica época vice-presidente. Eles me chamaram na ocasião algumas semanas atrás, mais ou menos, para Brasília, porque interessados que se achavam ainda na na formalização eh da transação até pensando numa num determinado setor do banco do banco master, né? Eu fui para Brasília, estava lá união, estava o o Daniel Vorcaro, né? E o Ibanês me disse

governador Ibanês Cor, nós queria que você fizesse uma mediação que nós ainda temos interesse em manter essa essa negociação, embora mais ela estrita em face do que está acontecendo. Não foi assim que eu fui contratado para fazer uma mediação? Eu que estou fazendo mediação com >> Michel Temer foi contratado para fazer uma mediação junto ao Banco Central da compra do Banco Master. Só lembrando que esse banco master, através de Daniel Vorcaro, deu uma fraude de mais de 12 BIM no sistema financeiro. E esse BRB, que é um banco 80% público, estaria comprando de modo fraudulento esse Banco Master. É por isso que Vorcaro passa a

corromper autoridades do alto escalão da República para conseguir que o Banco Central autorizasse essa compra. E segundo a decisão do André Mendonça, Vorcar corrompeu autoridades, lavou dinheiro e, principalmente, fez contratações fictícias, contratações falsas. fraudulentas para corromper autoridades para alcançar esse objetivo fim que ele tinha de vender o Banco Master para o BRB, que é o Banco de Brasília. E para isso precisava que o Banco Central autorizasse essa compra, compra de bilhões. Por isso que contratos de milhões para conseguir vender seu banco por bilhões eram vantajosos. Aí agora tá todo mundo

escondido atrás do discurso de querem me derrubar, estou sendo perseguido. E as autoridades, ataques à democracia. Querem me derrubar. Ah, >> querem me derrubar >> faz tempo. >> Isso não é engraçado. É muito grave o

que está acontecendo. Contratos milionários do alto escalão da República com forcaro. André Mendonça tem se mostrado um juiz imparcial, tem se mostrado um ministro comprometido com a correta aplicação da lei e aqueles que não conseguem interferir no trabalho do ministro André Mendonça, já passaram a buscar blindagem. É assim que eu enxergo essa notícia. Morais pede a PF transferência de Fábio Shor para seu gabinete. Quem

lembra quem é Fábio Shor? Fábio Schor foi o delegado da Polícia Federal responsável por investigações de trama golpista que levou à condenação de Bolsonaro, de Felipe Martins e de todos os outros inocentes. Fábio Shor é especialista em contrainteligência e o maior delegado da história do mundo. é o primeiro delegado da história do país e, provavelmente o último que irá trabalhar no gabinete de um ministro do STF. Nunca na história desse país, um delegado foi para o gabinete de um juiz, ainda mais de um ministro do STF. Sabe o

que que significa isso daqui? Significa que Fábio Schor tem agora uma missão no gabinete do Alexandre de Moraes, trabalhar para o próprio Alexandre de Moraes. O que ele já vinha fazendo quando estava na Polícia Federal, mas o que agora ele irá fazer dentro do gabinete do Alexandre de Moraes? Fábio Schor é aquele que disse que Felipe Martins viajou sem ter viajado. Fábio Chore é aquele que trouxe um documento dos Estados Unidos para prolongar a prisão preventiva do Felipe Martins por uma viagem que não fez por mais 6 meses.

Documento este que depois o governo americano disse que era um documento falso. Fábio Chore é aquele que encontrou uma minuta no celular do Mauro Cid e disse que a minuta do celular do Mauro Cid era do Felipe Martins. Fábio Schor coordenou as investigações que viraram denúncia pelo PGR e que foram utilizadas pelo Alexandre de Moraes e pelo STF para condenar pessoas. Agora, Fábio Shor, que investigou pessoas que foram condenadas pelo Alexandre de Moraes, vai pro gabinete do Alexandre de Moraes. Fica muito claro que o trabalho que Fábio Schor fez na farça da trama golpista ou agradou muito Alexandre de Moraes ou foi amando do próprio Alexandre de Moraes. Fato é que Fábio

chora agora, vai para o gabinete do Moraes para trabalhar com aquilo que ele é especialista contra inteligência, seja para proteger seu chefe, seja para investigar outras pessoas, seja para investigar pessoas que desagradem Alexandre de Moraes, seja para investigar se não autoridades que Alexandre de Morais não tem controle. Para mim ficou muito claro. Vejam só, a República está rachada, a república está um caos e eu fui avisado que isso aconteceria. Eu vou abrir um bastidor para vocês. No final do ano, um policial federal, que eu preciso protegê-lo me procurou e disse: "Chiquini, há uma ala da Polícia Federal que não se curvou, que não se rendeu e que está trabalhando e guardando provas. Há uma ala da

Polícia Federal, me disse esse policial federal que está trabalhando, que está investigando, mas que está guardando as provas para apresentar no momento certo, quando não houver mais essa interferência que hoje há na Polícia Federal. E me parece que o momento certo chegou. Essa ala correta da Polícia Federal é a ala que hoje está atuando no caso master, na fraude do NSS. casos que o relator é o André Mendonça. Então o jogo começa a virar. Tanto ou é que

aqueles que estão preocupados já começam a achar uma forma de se proteger, se blindar e se armar contra investigações que estão por vir com contrainteligência. André Mendonça está fazendo um trabalho brilhante. Há notícias, inclusive que ele quer unificar os casos master INSS e deve o fazer por conexão probatória. Então tem muita gente ainda para tomar prisão por crimes, não crimes políticos, mas por crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, verdadeiras organizações criminosas que tentaram esconder criando essa farsa da trama golpista. Essa farça da trama golpista nada mais foi do que fumaça para esconder verdadeiros crimes que estavam sendo cometidos pelo alto escalão da República. E André Mendonça

tem se mostrado íntegro, correto, imparcial, está fazendo um belíssimo trabalho. Vorcaro é o primeiro de muitos que serão presos. Eu quero ver Lulinha preso, porque o motivo paraa prisão do Lulinha também existe. Lulinha se furtou de responsabilidade, fugiu do Brasil, está foragido. Isso é motivo para a prisão preventiva, para assegurar a aplicação da lei penal, artigo 312 Código de Processo Penal. Ao ver tudo

isso, então, eu lembrei daquilo que um policial federal me disse no fim do ano. Nós temos já muitas provas contra grandes autoridades e nós vamos apresentá-las e usá-las no momento certo. E o momento certo chegou e provavelmente essas muitas provas já estão sendo apresentadas ao André Mendonça. Há uma luz no fim do túnel. André Mendonça tem uma missão que não será nada fácil.

Mas me parece ser uma missão divina, tem nosso respeito, merece nosso apoio e hoje é um grande dia e boas novas, eu tenho certeza que virão. Esse jogo vai virar e o regime sabe que 2027 promete. STF já admite em conversas reservadas que haverá impeachment em 2027. Sim, haverá impeachments no plural em 2027. Vamos renovar esse congresso em 2026 e 2027 promete. Esse jogo vai mudar. Vamos

resgatar o nosso país e a nossa democracia. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.