---
video_title: "ESTE É O CASO QUE VAI DERRUBAR O REGIME! O Brasil precisa saber disso. COMPARTILHE‼️"
video_id: 3f15pNpg8ng
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3f15pNpg8ng
video_date: 2026-01-06T01:52:38+00:00
video_description: |

---
Tem muita gente me perguntando por é que eu estou falando tanto do Banco Master. Eu vou explicar, mas o que eu fiquei mais abismado é que tem gente que ainda nem imagina o que está acontecendo. Tudo indica que esse banco era a lavanderia da corrupção no Brasil. Poderosos políticos estavam escondendo dinheiro de maracutaia aqui no Banco Master. Por isso, o sistema está se esforçando tanto para proteger esse cara. Vorcaram. Ele é

dono desse banco master. Ele sabe o nome de todo mundo que escondeu aquele dinheirinho de corrupção no seu banco. Ou seja, se esse cara ficar insatisfeito com os poderosos e se sentir abandonado, ele abre a boca. E se ele abrir a boca, o regime cai. O Banco Central descobriu que esse era um banco para esquemas e que estava dando um golpe de 12 B. Por

isso, o Banco Central mandou fechar esse banco. Todo o esquema foi descoberto pela Polícia Federal e Vorcaro, o dono do Banco Master, foi preso no seu jatinho, fugindo do Brasil. Fogo no parquinho, fogo em Brasília. O sistema de mãos dadas deu um jeito de colocá-lo em liberdade 12 dias depois. E agora todo o sistema está tentando blindá-lo e tentando [música] blindar o seu banco.

Lembra que eu falei que o Banco Central descobriu as maracutaias e mandou fechar esse Banco Master? [música] determinou a liquidação do banco. Então, o governo que precisa sair em defesa do Vorcaro colocou agora o Tribunal de Contas da União para achar problema na decisão do Banco Central para tentar desfazer essa decisão do Banco Central para anular essa decisão de liquidação do Banco Master. Significa para anular essa decisão de fechamento do Banco Master. Aí a mágica começou a acontecer.

Diastofolado do Vorcaro para assistir a final da Libertadores. E naquela mesma semana, Dias Toffol puxou esse caso para o STF. Olha só. E a imprensa passou até a investigar o caso. E a imprensa descobriu que a esposa do Alexandre de Morais tem um contrato de 129 milhões de honorários com esse Banco Master. Agora, o sistema que tem mais

medo da boca desse cara do que o diabo tem da cruz está todo mobilizado para blindá-lo, satisfazer seus interesses e, principalmente, para anular a decisão do Banco Central de liquidação do Banco Master. Vai que esse cara decide abrir a boca. E não só isso, parece que estamos vendo de novo um filme chamado Lava-Jato. Não só querem anular tudo, como também ministro do TCU alerta que pode impedir que Banco Central venda bens de Vorcaro na liquidação do Banco Master, ou seja, querem ainda devolver [música] os bens para Vorcar. É por isso que eu tenho insistido tanto nesse caso do Banco Master. Se Brasília está apavorada, se

os políticos, se os poderosos estão apavorados, significa que nós encontramos o tendão de Aquiles. Esse caso é o caso que tem potencial de derrubar o regime. O Brasil precisa ter olhos para esse caso. Por isso, compartilhe o máximo esse vídeo. Esse é o caso que vai derrubar o regime.