---
video_title: "Os bastidores da derrota do Jorge Messias na sabatina no Senado"
video_id: fRSwZVPxaMg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fRSwZVPxaMg
video_date: 2026-04-30T11:50:23+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Hora de falar de bastidores. Eu sei que hoje o Brasil está em festa. Parece final de Copa do Mundo. Tá todo mundo radiante com a derrota do Lula, com a derrota do Messias ontem na Sabatina no Senado. É a primeira vez em 132 anos que uma indicação presidencial ao STF é rejeitada em Sabatina, no Senado. Mas

tem um bastidor por trás aí que eu preciso comentar com vocês. É vitória do Brasil. é vitória do Brasil, mas infelizmente tem algumas pessoas aí, tem alguns personagens que acabaram vencendo também e o nome deles são Alexandre de Morais e Rodrigo Pacheco. E eu explico, todo mundo viu um vídeo que circulou do Davi ao Columbre e eu postei também que ele está em êxtase anunciando que o Jorge Messias foi rejeitado, mas isso tem uma razão de ser. Davi O Columbri, ele só é presidente do Senado hoje por causa de um cara chamado Rodrigo Pacheco. O acordo entre Davi Columbi e

Rodrigo Pacheco foi o seguinte: Rodrigo Pacheco indicaria Davi Columb sucessor. Lembrem, Rodrigo Pacheco foi presidente do Senado de 2021 a 2025 e então Rodrigo Pacheco combinou com Davi Columbre ou indica a sucessão, mas Davi Ocolubre se comprometeu com o Rodrigo Pacheco que ele iria para a vaga do STF. Aviol Columbri tem um compromisso com o Pacheco de lutar pelo Pacheco em uma das vagas no STF. E o Lula foi o impecílio nesse acordo entre Pacheco e Davi Columbre. O Lula vem e indica o cara do PT, que é o Jorge Messias. O Messias, como era chamado

pela Dilma, ele tem um histórico de vida com o PT. Por isso, uma grande vitória ver esse cara ser derrotado. É esse cara que fica agora se fingindo de cristão, mas é a favor do aborto. Esse Jorge Messias que bate no peito orgulhoso que ele foi o responsável pelo pedido de prisão Alexandre de Morais dos injustiçados de 8 de janeiro. Ele é contra a anistia dos patriotas, dos presos, políticos. Então é sim motivo de

comemoração essa derrota, mas Davi Ocolume precisava dessa derrota também, porque o Lula criou um grande problema para ele. Davi Columbri só é presidente do Senado hoje por causa do Pacheco, nesse acordo que eles fizeram. Então, já faz tempo que o Lula está tentando colocar o Jorge Messias na vaga do Barroso, mas Davi Columbre estava criando impecílio porque ele tinha que honrar com o Pacheco. Então, Davi Columbre não colocava em pauta a sabatina do Messias. E o Lula forçando.

E o Lula forçando. Até que o Lula foi lá e despejou 12 bim em emenda. O que que os senadores fizeram? Colocaram esses 12 bi no bolso. Mas isso não mudou nada.

Davi Occolung manteve sua palavra com Pacheco e trabalhou nos bastidores pela derrota do Messias. Por isso que Davi Colum está radiante no vídeo anunciando que o Messias perdeu de oito votos, porque ele trabalhou inclusive para isso. Mas além da vitória então de Davi Al Columb, de Rodrigo Pacheco, existe também um cara chamado Alexandre de Morais, que também venceu aqui. Alexandre de Morais não queria Jorge Messias no STF e ele trabalhou muito por isso. Não é novidade para ninguém que o STF tem influência no Senado. Então o

Moraes que tem muita influência no Senado, trabalhou pela rejeição do Messias. Tanto que o centrão, que é o que tem liga com o Morais, foram contra o Jorge Messias. Tá lá, ó. Alexandre de Morais atuou pela rejeição a Messias em votação, quem pôs revés a André Mendonça. O Mendonça queria o Messias.

Tem duas coisas aqui. Primeiro, [limpando a garganta] o Morais não queria mais um cara liga com Mendonça. Isso é óbvio. E o outro ponto aqui é que o Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado e é o cara que quer ir pro STF, tem liga com Moraes também. O Rodrigo Pacheco, quando presidente do Senado, olha só, Pacheco elogia Morais por defender a democracia. E o Pacheco

sempre blindou, enquanto presidente do Senado, o Alexandre de Moraes. O duro recado de Pacheco contra impeachment de Moraes. Quando o pedido de impeachman do Morais estava no auge, o Pacheco segurou no peito. Pacheco foi presidente do Senado de 2021 a 2025. Então, durante toda a farça da trama golpista, foi o Pacheco que segurou a onda ali no Senado pelo Morais. Então, de um lado, nós

temos o Morais não querendo o Messias para que o André Mendonça não vença. Temos o Morais querendo Pacheco por uma dívida de gratidão, porque enquanto o presidente do Senado sempre protegeu Morais. E temos o Davi ao Columbre devendo pedra pro Pacheco e tendo que honrar um acordo com o Pacheco. Eu te coloco, Davi, na presidência do Senado no meu lugar e você luta por mim no STF. O Lula colocou um bod na sala, mas esse grupo aqui venceu. O Brasil venceu.

Venceu, mas não podemos esquecer que esse grupo aqui venceu. Mas e agora, Jeffre? O que que vai acontecer? Nós já estamos em Mai, né? Daqui um pouquinho nós temos Copa do Mundo, aí nós temos eleições. Então nós temos que torcer

para que o Lula não indique ninguém esse ano, porque cabe ao Lula indicar o Pacheco. Ah, o Pacheco venceu, beleza, mas o Pacheco só vai pro STF se o Lula indicar. Pode ser que agora o Lula fique ainda mais bravo e sabemos que o painho é vingativo, né? O bicho é ruim. E então ele não indique ninguém. E se o Lula não

indicar ninguém esse ano, é maravilhoso, porque a gente ganha a eleição, a gente tira o PT e o próximo presidente da República de Direita vai lá e coloca o ministro decente na vaga do Barroso. Lembrando ainda que além da vaga do Barroso, o próximo presidente do Brasil vai indicar mais três ministros do STF. Então, esse é o cenário. E agora, veja só, gente, nós vamos ter que torcer pro Lula para que o Lula fique com muita raiva do jogo que fizeram contra ele e não indique ninguém esse ano e deixe essa indicação da vaga do Barroso para o próximo presidente da República. Aí sim será golaço. Gente, esse é o bastidor,

ou melhor, os bastidores que eu queria comentar com vocês. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e pré-candidato a deputado federal pelo Paraná. Porque ano que vem estarei de novo cara a cara para enfrentar essa corja e libertar o Brasil da tirania. Pelo Brasil, pelos brasileiros, um grande forte abraço a todos. Yeah.