---
video_title: "INACREDITÁVEL"
video_id: fmdhbiNnYxU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fmdhbiNnYxU
video_date: 2026-07-24T22:45:44+00:00
video_description: |
  Escritório da esposa do Moraes processa Vorcaro pra receber contrato de R$ 129 milhões
---
É por isso que minha luta é arrumar a justiça desse país. A justiça brasileira tá brincando com a cara do povo. Olhem só isso daqui. Justiça intima vorcar a pagar honorários por ação defendida por mulher de Morais, o que era para ser motivo de impeachment do Alexandre de Moraes em qualquer país sério do mundo, já que o Vorcaro disse expressamente na Polícia Federal que só contratou a mulher do Morais, que herdou o escritório do marido quando Morais foi pro STF para ter proximidade com o ministro. Virou motivo de ação judicial e vorcaram na cadeia. foi intimado para

pagar o restante dos honorários de R$ 129 milhões deais. Primeiro, algum brasileiro já teve um processo no Brasil de cobrança que andou tão rápido assim? Segundo, 129 milhões em contrato de honorários. É, sem sombra de dúvidas, o contrato mais bem-sucedido da história do mundo, tá? Nunca na história do nosso país teve algum escritório de advocacia que conseguiu um contrato de 129 milhões. Aí o Vorcaro só tinha pago 80

milhões desse contrato. Aí o escritório entrou com uma ação judicial para cobrar que o Vorcaro pague o restante. A pergunta que fica é: se o Vorcaro pagar o restante desse contrato, ele vai est pagando com o dinheiro dele ou dinheiro que ele roubou? Ele vai tá pagando com dinheiro lícito ou com dinheiro ilícito? Ah, e tem mais um detalhe aqui, lembrem disso. Primeiro, negaram que esse

contrato existia, daí o contrato apareceu. Aí negaram que receberam, aí apareceram os recibos. Agora não bastasse, o contrato existe, receberam, não receberam os 129 milhões, ação judicial, porque o contrato é de 129 milhões e o vorco, com dinheiro roubado dos outros tem que honrar esse contrato com a mulher do ministro. É, esse é o Brasil. Se você é amigo da corte, você tem tudo. Agora, se você um acaso ousar

ser de direita, ser bolsonarista, cana, você não tem nada. É inelegibilidade, é cassação, é cadeia, é perseguição, é esse é o atual Brasil. É só por isso que eu tô entrando na política para tentar arrumar essa sujeira que virou a justiça do nosso país. Se você também tá indignado com isso e quer arrumar a justiça do Brasil, curta. e compartilha esse vídeo. Não vamos jamais desistir do

nosso país e nos curvar a corrupto algum.