---
video_title: "Toffoli não julgará mais nada do caso Master"
video_id: MJPcwpdutRk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MJPcwpdutRk
video_date: 2026-03-12T11:05:16+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O caso envolvendo o Banco Master e o empresário Daniel Vorcaro continua gerando novos desdobramentos no Supremo Tribunal Federal. Após ter sido sorteado como relator de um mandado de segurança relacionado ao pedido de instalação da CPI do Master na Câmara dos Deputados do Brasil, o ministro Dias Toffoli decidiu se declarar suspeito para atuar no processo por “razões de foro íntimo”. Com isso, ele afirmou que não participará de decisões ligadas ao caso, incluindo julgamentos que tratem da situação judicial de Vorcaro.
  
  🟢 No vídeo, o advogado comenta os efeitos dessa decisão e discute conceitos jurídicos como suspeição e imparcialidade de magistrados. Ele também levanta questionamentos sobre a redistribuição do processo no tribunal, que acabou direcionado ao ministro Cristiano Zanin, enquanto outros processos relacionados ao caso teriam como relator o ministro André Mendonça. O debate envolve ainda o funcionamento do sistema de distribuição de processos no STF e a condução das investigações ligadas ao caso.
  
  💬 Na sua opinião, quando um ministro se declara suspeito em um processo, a redistribuição deveria seguir automaticamente para o relator já responsável por casos relacionados?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O Zanim advogado é completamente diferente do Zanim ministro do STF, né? São dois zanins. Eu confio mais no algoritmo do jogo do tigrinho do que no algoritmo de sorteio do STF. Eu confio mais naquelas máquinas de bichinho que a minha filha adora fazer eu perder dinheiro, né? Que é 20 para um. Pega a mão assim, né? Aquelas

maquininhas de de ursinho, pega assim o ursinho. >> O que é mais do cassino do taiayá? >> O a o joguinho do cassino do taiayá do que esse sistema de sorteio do STF. Olha só, o erro primeiro está em haver um sorteio em caso do master. Por quê? Só

para explicar pra audiência. A audiência eh tem escutado muito nos últimos dias. Suspeito, suspeito, suspeito. E a gente esquece de explicar o que que é essa história de suspeito. Para mim, suspeito é alguém que matou alguém. Para mim,

suspeito é o ladrão. Que história é essa do ministro suspeito? O ministro tá sendo investigado. Vamos explicar para vocês uma coisa. O juiz ele tem que ser imparcial. O que que é ser imparcial?

não ter interesse na causa. A gente diz no direito que o juiz ele é alheio à causa. Ele não tem interesse nenhum naquela causa. Imparcialidade é o nome disso. Quando esse juiz algum interesse na causa, seja por amizade, se que ele tem algum interesse, qualquer que seja o interesse, quando o juiz tem o interesse na causa, ele é parcial. Se ele é

parcial, ele não pode ser o juiz daquela causa. No direito, nós chamamos isso de suspeição. Por isso que a gente fala, esse juiz, ele é suspeito, porque ele tem suspeição para julgar aquela causa. Ele não pode ser o juiz da causa. Então, só para explicar, porque a gente vai falando no automático e a gente esquece de explicar o que que é isso, né? E é o termo muito

parecido com um criminoso que é suspeito. Então o Diastof ele é suspeito duas vezes, né? Ele é suspeito por não poder ser o juiz e ele é suspeito também por suposto envolvimento em fatos criminosos desse caso, master, né? Então você audiência está coberto de razão quando entende o suspeito por envolvimento com ilícitos também, tá? Agora, só para melhor compreender, primeiro o Diastofel, ele se afasta da relatoria do master sem dizer ser suspeito. Ele fala: "Eu sou imparcial,

mas eu vou sair porque eu quero". Hã? Passa um mês, vem agora um chamado mandado de segurança. Não é tecnicamente um recurso, mas podemos dizer assim para melhor compreender o que que aconteceu. Existe existe um pedido de CPI na Câmara dos Deputados e o quórum para instaurar a CPI é 1/3 das assinaturas dos deputados federais. Já há essa esse 1/3

de assinatura dos deputados. E o Hugo Mota senta nesse pedido de instalação da CPI e não faz. Um deputado então vem com mandado de segurança para o STF e fala: "Stef, obrigue Hugo Mota a instalar a CPI do master porque eu consegui as assinaturas". Da onde vem essa ideia? CPI da COVID. Na CPI da COVID isso

aconteceu. Tinha 1/3 das assinaturas e o presidente da casa não instalava. O Barroso foi o relator, ele deu uma canetada e falou: "Instale a CPI da COVID, porque constitucionalmente o que se exige é assinatura. O presidente da casa não tem discricionidade, ele não pode decidir instalar ou não." Então isso aconteceu na CPI da COVID e o presidente teve que instalar a CPI de cima para baixo na canetada. Então esse

mandado de segurança foi feito pro STF para que haja o mesmo entendimento. O que aconteceu? caiu no sorteio do tigrinho e foi sorteado pro Dias Tofoli, tá? O Dias Tofol vai então e fala: "Agora eu sou suspeito". Ele fala: "Agora por razões de foro foro íntimo". Razões de

foro íntimo. O que que a lei fala? O que são razões de foro íntimo? Eu me declaro suspeito e não quero falar porque sou suspeito. O Código de Processo Civil, Código de Processo Penal trazem essa possibilidade ao juiz. Ele sai do caso

sem precisar explicar o motivo e o Toó sai do caso. Foi isso que aconteceu. O Tofoli, então, ele ontem disse o seguinte, que não vai ser o relator desse mandado de segurança e que agora ele não vai mais participar de nada do caso master. Então ele diz o seguinte: "Tudo que envolver master, tudo que envolver Vorcaro, eu sou suspeito." Suspeito pelo quê, Tofol? razões,

motivos de foruítimo. Foi isso que o Tofol decidiu. Ele não participará de nenhum julgamento. Sexta agora, amanhã, né? Amanhã começará o julgamento na segunda turma do STF para decidir agora em colegiado se Vcaro continua preso ou não. Vão então analisar em colegiado a

decisão do André Mendonç se mantém ou não a prisão do Vorcar. Diastófoli já não vai participar. Então, ao invés de ser cinco ministros, serão só quatro, porque o Diastófoli disse que tá de fora de tudo. Para finalizar meu comentário, o erro desse sorteio que foi ressorteado, houve uma redistribuição, caiu agora pro Zanim. Isso tá muito errado, porque nós temos os mesmos fatos e as mesmas partes já da investigação da Polícia Federal do má, ou seja, já existe um ministro relator. O ministro

do STF que está relatando o caso master é o André Mendonça. Ou seja, tudo que diz respeito a caso master no STF tem que cair para o André Mendonça. É aquilo que juridicamente a gente chama de prevenção. O primeiro ministro que se manifestou sobre o caso, ele atrai a competência para ele de todos os demais pedidos. Então, tudo que vem depois vem para ele, André Mendonça. Então, uma

grande chicana redistribuir esse mandado de segurança, isso tá errado, não deveria ter acontecido. Eu espero que o Zanin tenha bom senso, veja que esse caso tem uma prevenção e decline da competência. Olha só, estamos tendo aula de direito hoje. São os argumentinhos, são os termos jurídicos. O Zanin agora ele olha e fala: "Não, o prevento aqui é o André Mendonça, é isso que o Zanin tem que fazer. É isso que eu espero do

Zanin, porque é um jurista que ele decline da competência para o André Mendonça, porque tudo envolvendo o caso master deve ir direto para o André Mendonça." Carlo, >> é só quero ler aqui o que que o ministro falou para ser afastado, né? Ele disse o seguinte: "Ressalto inicialmente que foram definitivamente afastadas por decisão transitária em julgado quaises de suspeição ou impedimento na minha atuação nos processos da chamada operação cli zero." Nesse sentido, reproduzo a nota oficial dos 10 ministros do Supremo Tribunal Federal. Como que ele diz que não é causa de suspeição, de impedimento? reproduz

aquela nota vergonhosa que a gente leu aqui no café, mas se declara suspeito por motivo de foram íntimo. >> Isso foi uma estratégia do Toófo para escapar de crime de responsabilidade. A lei de crime de responsabilidade diz exatamente o seguinte: o juiz que analisa um caso sendo suspeito e sabendo ser suspeito, ele pratica crime de responsabilidade e a consequência do crime de responsabilidade é impeachman. Então o que que ele faz? Ele quer sair do caso, ele quer se declarar suspeito, mas ele faz uma faz um showzinho, né?

Ele faz um show ali para dizer o seguinte: "Ó, eu tô saindo, mas eu não sou suspeito. Eu tô saindo por razões de foro íntimo, mas eu não sou suspeito, como eu já havia dito. Por quê? Se ele diz: "Sou suspeito e estou saindo", ele está assumindo que ele analisou aqueles pedidos do caso master anteriormente sendo suspeito. Então é crime de responsabilidade e isso pode ser utilizado contra ele para impeachment.

Lembrando que esse caso master só está no STF porque ele de Astófol depois de voar no jatinho do advogado Vorcaro, ele na cara e na coragem puxa esse caso master pro STF. Esse caso Master estava em primeiro grau. Ele de Astófol sem qualquer motivo, sem sorteio, sem qualquer pedido de advogados, ele puxa esse caso master pro STF, onde esse caso está até hoje. Então essa foi a saída estratégica dele para deixar o caso master até como votante. Ele não quer mais se envolver no caso master, mas para se livrar de eventual crime de responsabilidade, ele diz que nunca fui suspeito, não sou suspeito, só tô indo embora. Essa foi a estratégia de

Diastofoli.