---
video_title: "🚨 Moraes manteve a prisão de Filipe Martins com 129 milhões de ilegalidades!"
video_id: TN_JFED-nG4
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TN_JFED-nG4
video_date: 2026-01-27T13:02:03+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 Num sistema de “justiça” em que o escritório da esposa de ministro recebe R$ 129 milhões do Banco Master, Alexandre de Moraes mantém a prisão preventiva de Felipe Martins com base em um simples print de LinkedIn. Ignora prova oficial da Microsoft, despreza a verdade técnica e transforma boato em fundamento para prender. Isso não é decisão judicial, é arbitrariedade.
  
  🟢 Eu mostro, documento por documento, como a defesa provou que Felipe Martins não acessou rede social alguma e como o ministro, mesmo assim, manteve a prisão de ofício, sem pedido da PGR, em frontal violação à lei. Quando um print vale mais que prova oficial, o problema não é jurídico — é moral. Assista e entenda por que essa prisão é ilegal e escancara a falência do sistema.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
em um sistema de justiça que o escritório da esposa do ministro recebe 129 milhões do Banco Master em um sistema de justiça que o ministro que veio da advocacia defendeu o PT sócio do Vorcaro, ter que ler uma decisão como essa que eu vou mostrar para vocês, que desconsiderou prova oficial da Microsoft e manteve a prisão preventiva de Felipe Martins por um acesso à rede social que não fez dá desgosto de ser advogado nesse país. Chamem isso daqui do que quiserem. Menos de justiça, menos de decisão judicial. Alexandre de Morais manteve a prisão preventiva de Felipe Martins e teve a pachorra, inclusive de escrever esses absurdos. No caso de Felipe Garcia Martins, houve descumprimento da medida cautelar imposta. mediante a utilização da rede

social, mesmo consciência inequívoca acerca da medida cautelar de proibição, com o reconhecimento da referida violação pela própria defesa do requerente. Ao decretar a prisão preventiva, ressaltei efetivamente não há dúvidas de que houve descumprimento da medida cautelar imposta. Olha só, Alexandre de Morais está dizendo aqui que Felipe Martins acessou a rede social LinkedIn tendo a proibição expressa de que não poderia acessar a rede social. E ele disse que há provas nesse sentido e que inclusive a defesa confirmou que houve esse acesso. Mas essa decisão é outro nível de bizarrice já. Por que não? Nós não

confirmamos que houve o acesso e não, não houve o acesso e não há provas desse acesso. Alexandre de Moraes disse que há provas que Felipe Martins acessou a rede social LinkedIn e aqui ele diz que tá a prova. e-mail enviado por esse tal de Roquete aqui, que é um ex-coronel da Força Aérea. Ele enviou esse e-mail no dia 29 de dezembro de 25 dizendo que ele viu na rede social dele que Felipe Martins acessou o LinkedIn e ele diz aqui ainda, ó, eu não posso afirmar com certeza e ele junta um print. Essa é a prova que um ministro do STF que veio indicado por politicagem diz que é suficiente para prender Felipe Martins um print. Olha isso aqui. Um print.

Acesso os visitantes do seu perfil. Olha só aí ele diz aqui, ó, que o Felipe Martins acessou o perfil dele. Quando, onde, que dia, um print. E essa aqui é a decisão do Morais. Ele diz a prova documental atestando o acesso do réu à rede social LinkedIn no dia 28. Conduta que

configura violação à decisão do dia 26. É dia 26 o ministro dá uma decisão. Vamos lembrar, vamos lembrar disso. Dia 26, Alexandre de Moraes dá uma decisão prendendo domiciliarmente o Felipe Martins. Isso aqui a gente não pode esquecer. Felipe Martins estava em

liberdade com tornozelheira há 500 dias, cumprindo de forma exemplar as cautelares. Inclusive o próprio Alexandre de Morais disse que Felipe cumpria as cautelares de forma exemplar. No dia 26 de dezembro vem uma nova decisão do Morais dizendo o seguinte: "Prisão domiciliar a Felipe Martins porque Ramagem fugiu do Brasil e Silvinei tentou fugir do Brasil. Olha só, não Felipe Martins tentou fugir, não. Outras pessoas fugiram e tentaram fugir. Então, coloca Felipe Martins na

domiciliar. Sem pedido da PF, sem pedido da PGI, Moraes manda Felipe Martins para a domiciliar. E nessa decisão do dia 26, Morais diz: "Proibição de utilizar a rede social sob pena de prisão." Dois dias depois dessa decisão, proibindo o Felipe de usar a rede social, por coincidência ou não, vem esse e-mail desse tal desse coronel Roquet juntando esse print dizendo que Felipe Martins descumpriu a decisão do ministro dois dias depois dessa decisão que proíbe a utilização da rede social. Só que um parênteses aqui, antes disso, Felipe Martins não tinha proibição de utilizar a rede social. Desde que Felipe

Martins foi solto em 2024, Felipe Martins tinha uma proibição de publicar em rede social, fazer publicação sob pena de multa de R$ 20.000. Então, Felipe Martins nunca teve proibição de utilizar rede social. A proibição era de postar em redes sociais sob pena de multa de R$ 20.000 R$ 1.000 e não sob

pena de prisão. Aí no dia 26 de dezembro de 2025 vem essa decisão bizarra de prisão domiciliar. Felipe Martins é preso domiciliarmente. E aí então vem essa nova decisão proibindo utilizar a rede social sob pena de prisão. Dois dias depois dessa nova decisão, vem esse meio desse ex-coronel da Força Aérea, que é um coronel que odeia os Olavistas.

é um coronel famoso por odiar Olavo de Carvalho e seus alunos e junta esse print dois dias depois dessa decisão. Morais então nos intima para que nos manifestemos sobre isso em 24 horas. A gente vem e diz exatamente o seguinte: "Ministro, desde que Felipe Martins foi preso, ele não tem mais as redes sociais. Todas as redes sociais de Felipe Martins, desde que ele foi preso por uma viagem que não fez, só para lembrar, né? Só para lembrar, desde que ele foi preso por uma viagem que ele nunca fez e ficou seis meses preso de forma legal, as redes sociais de Felipe Martins estão conosco com a defesa. E

nós acessamos as redes sociais do Felipe à época para provar que ele não viajou ao exterior. Então, desde que Felipe Martins foi solto, as redes sociais dele não foram mais utilizadas, nem por ele, nem pela defesa. Então, esse print, olha o que a gente diz, esse print desse ex-coronel da Força Aérea é falso, porque Felipe Martins e sua defesa não acessou as redes sociais. Nós, Felipe Martins e sua defesa, não acessamos essa rede social LinkedIn. Então, ministro, oficie a rede social LinkedIn para que informe se esse print é verdadeiro.

Oficie antes de decidir, ministro, a gente diz isso. Seja cauteloso, ministro Alexandre de Moraes. Antes de ser injusto novamente, oficia a Microsoft, que é dona da LinkedIn, para que informe se houve algum acesso irregular à rede social. Se Felipe descumpriu vossa decisão, ministro, a gente vem e diz isso. A gente nega que houve o acesso e a gente pede para que o ministro, antes de decidir, oficie a Microsoft para que a Microsoft tire essa prova e diga se Felipe acessou ou não. O

ministro então vem e dá uma canetada sem pedido da PF, sem pedido da PGR, o que é ilegal. Artigo 311 do Código Processo Penal diz: "O juiz só pode decretar uma prisão preventiva mediante pedido do Ministério Público." O PGR não pede a prisão de Felipe Martins. Moraes decreta de ofício sem pedido da PGR a prisão de Felipe Martins, sem sequer consultar o PGR. Moraes decreta a prisão de Felipe Martins com base naquele print daquele coronel. Decisão ilegal. Mais uma

decisão ilegal, né? Já são 129 milhões de ilegalidades e injustiças com relação ao Felipe Martins. Então, Moraes vai lá e decreta a prisão preventiva de Felipe Martins com aquele print daquele coronel. Moraes sequer manda oficiar a LinkedIn a saber se o acesso realmente houve. Aí nós da defesa do Fred Martins, dois dias depois que ele é preso, ele é preso no dia 2 de janeiro, agora de 2026, dia 4 de janeiro, a gente pede um relatório a Microsoft. Houve ou não

houve esse acesso, a Microsoft vem e nos fornece um documento oficial. A Microsoft é dona da LinkedIn e a Microsoft nos fornece esse documento oficial, ó. Esse aqui é o LinkedIn do Felipe. A Microsoft vem de forma oficial, nos fornece esse documento. E a Microsoft então diz o seguinte, ó, isso aqui é um documento oficial. Olha só,

com relação aos acessos à rede social do LinkedIn do Felipe Martins, houve um acesso em setembro, em setembro de 2024. nos Estados Unidos, no celular Android, tal, tal, tal, Samsung, Android. Exatamente o que a gente falou pro ministro. Desde o início, nós falamos a verdade. Quem acessou a rede social do Filipe Martins foi a defesa quando ele estava preso para provar que ele não viajou. Tá aqui,

ó, setembro de 24, exatamente no momento que a gente tava discutindo a liberdade do Felipe. E aí aqui, ó, conforme a gente falou, ó, no dia 4 de janeiro agora de 2026, a gente acessa o LinkedIn para pedir esse relatório. O Felipe já estava preso há dois dias, né? Ele foi preso no dia 2, no dia 4 a gente acessa o LinkedIn para pedir esse relatório. Então o que a gente disse desde sempre é verdade. Não houve o acesso à rede

social Linkudin, que aquele coronel desgraçado, aquele criminoso, tá falando que Felipe Martins acessou. Aí Moraes vem na decisão dele e diz assim: "Nesse sentido, verifica-se a existência de prova documental que atesta o acesso do réu à rede social LinkedIn no dia 28. Poxa vida, o print do coronel fale mais do que a prova oficial da Microsoft fornecida pela LinkedIn. Olha isso aqui, a informação policial citada nas petições. Que informação policial? Nós

não citamos informação policial nenhuma. Nós citamos uma informação documental oficial. Olha isso aqui que menciona a ausência de postagens de Felipe Martins na internet 2022. não socorre a defesa. A defesa do réu, portanto, não apresentou qualquer fato novo que pudesse afastar a necessidade de manutenção da custódia cautelar.

O ministro diz que a gente não trouxe prova que comprove que Felipe Martins não acessou a rede social LinkedIn. O documento oficial da Microsoft não é prova, ministro Alexandre de Moraes. Prova então é o print que esse coronel aposentado da Força Aérea que odeia o Felipe Martins, juntou, gente, em um momento que nós estamos vendo ministros até aqui envolvidos em escândalo do Banco Master, ter que ler uma decisão dessa, dá um desgosto, não dá. Por isso eu digo, nós precisamos com urgência de uma reforma do sistema de justiça. Felipe Martins está sendo injustiçado de novo, foi preso por um acesso à rede social que não fez.

Provamos com prova oficial do LinkedIn que esse acesso não existiu e o ministro manteve a prisão preventiva de Felipe Martins por um acesso à rede social que ele não fez. É inacreditável. Brasil, vejam isso. Eu falo, eu mostro e eu provo. O Brasil sabe que Felipe Martins está preso ilegalmente, de forma injusta, sem prova da acusação. Pelo

contrário, um juiz com indicação política manteve a prisão de Felipe Martins, desconsiderando, de novo, de novo, prova oficial mostrada pela defesa. Essa prisão é ilegal e constitui evidente crime de abuso de autoridade. O Brasil sabe. Felipe Martins foi preso de novo de forma ilegal. Eu sou Jeffrey Chiquini. Eu sou um dos advogados que

compõe a defesa de Felipe Martins e vamos continuar lutando por justiça. Não vamos jogar a toalha e vamos continuar enfrentando essa tirania que aí está. E lutar por uma reforma desse sistema podre de justiça está fedendo muito. Um grande forte abraço a todos. M.