---
video_title: "A pior justiça do mundo: até a Coréia do Norte teria vergonha do que Moraes está fazendo no STF!"
video_id: 2-UBrJAY_5w
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2-UBrJAY_5w
video_date: 2026-05-13T00:51:24+00:00
video_description: |

---
O Alexandre de Moraes não fez nem uma coisa nem outra. Esse é o ponto. Mais uma vez ele novou e tirou uma cartada da sua cartola. Ele vem disse: "Não vou aplicar a lei". O Brasil vive hoje, Vilanela, isso é muito grave que eu vou falar, tá? O Brasil vive hoje uma

situação que nunca se viu na história do mundo e nunca se verá. O Alexandre de Moraes, ele é o primeiro juiz da história do mundo, que ele foi o juiz do inquérito, ele foi o juiz do processo, ele é o juiz da execução de pena depois que terminou o processo e começou a execução de pena. E ele é o juiz relator da ação de inconstitucionalidade que está discutindo a lei aplicada por ele no processo que ele condenou as pessoas. Nunca na história do mundo isso aconteceu. O Alexandre de Moraes é o juiz da execução de pena, sendo que tem súmula que diz que tinha ser em primeiro grau. Então os advogados vieram e

falaram: "Juiz, aplique essa nova lei e solte meu cliente, porque com essa nova lei já vigente, o meu cliente já cumpriu 1/6 do total e tem direito à liberdade." O Alexandre de Moraes não teria escolha. Ele tinha que aplicar essa nova lei. É matemática. 2 + 2 = 4. Pega o total da

pena, cumprir 1/6, regime sem aberto. Não se discute isso. O que que ele veio? Ele diz o seguinte: "Não vou aplicar a lei porque essa lei está sendo discutida em ação própria no STF, que eu sou o relator, uma ação direta de inconstitucionalidade, que é uma ADI, que o pessoal ingressou, que eu sou o relator lá também. Então eu vou analisar lá primeiro se essa lei é constitucional ou inconstitucional, depois eu decido se vou soltar ou não os presos políticos.

Foi exatamente isso que aconteceu. Nunca na história se viu, em nenhum lugar do mundo e nunca se verá. Tenham certeza disso. Então, desde o início, esse caso é uma chicana jurídica. Eles alteraram uma jurisprudência pacífica para puxar pro STF. Eles alteraram o regimento

interno em 2023 para jogar pra primeira turma e tirar do plenário. E agora eles estão fazendo o que querem. puxaram a execução da pena pro STF e o STF trata tudo. E pior, o mesmo juiz é o juiz do inquérito, é o juiz do processo, é o juiz da execução e é o juiz que vai analisar como relator a ADI, ação direta de inconstitucionalidade. Se a gente contar isso em qualquer lugar do mundo, vão dizer: "Caramba, Brasil, vocês estão piores que a Coreia do Norte". Eu duvido

que na Coreia do Norte tenham um exemplo como esse que nós temos hoje no processo penal brasileiro.