---
video_title: "🚨 ESTAMOS DE LUTO! Um ano da prisão (sequestro) do presidente Bolsonaro"
video_id: D6vWVSU9mLk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D6vWVSU9mLk
video_date: 2026-08-05T01:52:13+00:00
video_description: |
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Hoje, >> hoje completa um ano de uma prisão injusta. O único presidente, o único presidente sem capivara, sem corrupção, sem nenhum crime, que está preso. O único presidente honesto da história do Brasil que hoje completa um ano preso. Estamos de luto. É um dia de luto, porque essa prisão do nosso presidente Bolsonaro não é uma prisão, é um sequestro. Jair Messias Bolsonaro não

está preso, ele está sequestrado porque é uma prisão ilegal. nada mais é do que uma restrição ilegal da liberdade, que é sequestro. Então, não podemos esquecer que estamos em uma ditadura e temos presos políticos e o nosso líder está preso. A prisão dele foi um tapetão porque ele ganharia do Lula e o regime, o sistema sabia disso. Então, prenderam Jair Messias Bolsonaro para que ele não tivesse na ún. E sabe como que eu provo

isso? Sabe como que eu provo? Lula é ex-presidente da República, certo? Lula, um verdadeiro ladrão condenado em três processos de corrupção. Eu fui advogado na operação Lava-Jato. Não, não me escondo. Eu

folhei os processos do Lula. Lula foi delatado por 181 pessoas. Lula foi processado, julgado e condenado em primeiro grau porque ex-presidente Sar ex-presidente não tem prerrogativa de foro. Só que quando armaram essa cama de gato pro presidente Bolsonaro, esse essa farça da trama golpista, eles mudaram a jurisprudência e e puxaram o processo do presidente Bolsonaro pro STF. >> Mas todos foram, né?

>> Por quê? para ser mais rápido, porque se é em primeiro grau, você recorre pro TRF, depois você recorre pro STJ, pro STF, ou seja, não daria tempo de tirar o presidente Bolsonaro da urna. Essa estratégia de tirar o processo do primeiro grau e levar pro STF desde o início é para que desse tempo do presidente Bolsonaro ser condenado, preso com trânsito julgado e ficar inelegível antes da eleição. Tanto é que quando puxam esse processo pro STF, a tese era prerrogativa de foro. E a prerrogativa de foro dizia ao regimento interno que deveria ser julgado pelo plenário. Eles mudaram o regimento

interno só por causa desse julgamento e mandaram pra primeira turma esse processo do presidente Bolsonaro. Por quê? Para tirar o presidente Bolsonaro da urna. Então, a estratégia desse regime ditatorial deu certo e faz hoje um ano que o presidente Bolsonaro foi sequestrado para que não esteja na urna agora dia 4 de outubro. Yeah.