---
video_title: "Assinei pedido de impeachment do Moraes"
video_id: 8_l67E1-cyI
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8_l67E1-cyI
video_date: 2026-03-10T21:06:47+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Um novo pedido de impeachment contra o ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes foi apresentado com base em elementos que, segundo os autores, incluem provas periciais produzidas pela Polícia Federal a partir da análise do celular do empresário Daniel Vorcaro. De acordo com a argumentação apresentada, essas perícias poderiam configurar provas cautelares e serviriam como fundamento para solicitar a abertura de um processo de impeachment no Senado, que, se instaurado, resultaria no afastamento temporário do ministro durante a apuração.
  
  🟢 Além do pedido relacionado ao ministro do STF, também foi mencionada uma iniciativa para questionar a permanência do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, na condução de temas ligados ao processo, sob o argumento de possível conflito de interesses devido a investigações em andamento. O debate envolve aspectos jurídicos e políticos sobre o funcionamento do processo de impeachment de ministros do STF e o papel do Senado nessas decisões institucionais.
  
  💬 Na sua opinião, o Senado deveria abrir esse tipo de processo sempre que surgirem novas provas ou apenas quando houver consenso político mais amplo?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Diferentemente de todos os outros pedidos de impeachment do Mora Segré, agora nós temos provas cautelares produzidas pela Polícia Federal. >> Uhum. Nós temos agora perícias realizadas pela Polícia Federal, que tecnicamente, segundo o Código Processo Penal, são provas cautelares, né, que são indícios concretos de envolvimento com obstrução da justiça, a prática de advocacia administrativa, a prática de lavagem de dinheiro, a prática de crime de corrupção. Tudo isso em tese, obviamente tem que ser apurado, mas o que é suficiente pro afastamento de um ministro? Só para as pessoas entenderem, >> por favor.

>> Mais um pedido de impeachment. Mais um pedido é que funciona o seguinte. Quando um processo de impeachment ele é instaurado, e é isso que nós queremos, o ministro da Suprema Corte, ele é imediatamente afastado. Então, veja qual que é o nosso motivo desse pedido de impeachment. Nós queremos que o Senado instaure esse processo de impeachment com base nessas provas novas produzidas pela Polícia Federal. E esse processo de impeachment,

ele é uma apuração, se esse ministro tem condições ou não de continuar como ministro, mas instaurando um processo de impeachment, o ministro ele é imediatamente afastado das funções. E o que nós vislumbramos agora é a necessidade urgente de que Alexandre de Moraes seja imediatamente afastado das funções. Por, primeiro, ele não preenche os requisitos a ser um ministro e com a caneta que ele tem, ele pode continuar atrapalhando as investigações, ele pode continuar utilizando da sua influência para influenciar os demais ministros, para influenciar o PGR. Então o ministro Alexandre Moraes, ele tem que ser imediatamente afastado das funções, porque com a caneta que ele tem, ele pode atrapalhar as investigações. Pensa o seguinte, se o Senado hoje instaura um processo de impeachment e o Alexandre de Moraes ele é imediatamente afastado, o PGR tem mais liberdade de apurar o caso. O próprio ministro

André Mendonça tem menor interferência a conduzir a relatoria. Então esse nosso pedido tem primeiro essa finalidade, a instauração de um processo de impeachment para que Alexandre de Moraes seja imediatamente afastado, para que ele não tenha influência sobre a Polícia Federal, para que ele não tenha influência sobre os demais ministros sobre isso. Agora, há um outro ponto desse pedido que nós fizemos, que até então não tinha sido feito. Nós, Partido Novo, ingressamos também com uma medida no Conselho de Ética do Senado Federal para afastamento do presidente do Senado, que é o presidente do Congresso. Ele cumula essas funções, Davi Alumbre. Davi Alcol Columbre, ele

tem investigações em andamento no STF. Então, Davi Columbi não tem imparcialidade, ele não tem condições mínimas a pautar um pedido de impeachment do Alexandre de Moraes. Então, Davi Columbi está nas mãos do STF, ele está nas mãos do Alexandre de Moraes. Então, um processo de impeachment, ele só andará, ele só andará eh no Senado se Davi Ocolumbres sair da presidência do Senado. Porque hoje, só para as pessoas entenderem, eu recebo muita mensagem nesse sentido, Segre, vou aproveitar, vou aproveitar esse espaço para já responder todas essas dúvidas, >> por favor.

>> Muitas pessoas me perguntam assim: "Chiquini, não dá para afastar Davial Columbre?" Olha só, o regimento interno, tá, do Senado não tem nenhuma previsão de afastamento do presidente da casa. A única forma de você afastar o presidente da casa é se esse presidente da casa ele for afastado do mandato. >> Uhum. Então não existe uma medida de os senadores afastam o presidente. Não. O

presidente, uma vez eleito, ele fica presidente por todo o seu mandato e não tem como tirá-lo de lá, a não ser que via conselho de ética você o afaste do mandato, aí automaticamente ele perde a presidência. Então, também um pedido muito bem fundamentado com histórico, um histórico muito bem fundamentado de ilicitudes a serem apuradas, tá? De fatos praticados por Davi Columbre. Eh, se eu tiver a oportunidade de mostrar para você esses pedidos outra em outro dia, vocês verão como são gravíssimos os fatos, tá? a tudo que nós colocamos ali nesse pedido, eh, a fatos gravíssimos contra Davi Alcol Columb. Então, pedimos

para que o Conselho de Ética o afaste do mandato e há elemento suficiente para isso, para que então possa os senadores terem essa independência de pautar o impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Sabemos que é um jogo muito pesado, né? Hoje nós temos um congresso nacional que não é o congresso que os brasileiros desejam. >> Então congresso de muito toma lá daak, >> né? Eh, um congresso de muito toma lá da cá, mas aquilo que o Partido Novo decidiu fazer. Nós não temos rabo preso

com ninguém. Nós não estamos aqui para agradar ninguém. Nós temos uma missão que é maior do que agradar o jogo político e fizemos esses dois pedidos sabendo ser a melhor opção jurídica. Então, deixa claro pros brasileiros, aquilo que nós temos à nossa disposição, nós estamos fazendo. >> Perfeito.

>> Segreto, >> tá? >> Tá. Então esse é um grande avanço, porque agora com técnica, com competência e um time muito unido, nós fizemos esses pedidos fundamentados como nunca antes foram feitos. Segeto.