---
video_title: "🚨Fachin anulou investigação da PF contra o Toffoli no caso Master?"
video_id: z1pelTjmJss
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z1pelTjmJss
video_date: 2026-02-23T10:12:52+00:00
video_description: |
  Estão divulgando que Fachin anulou investigação contra Toffoli no caso Master. Não é verdade!
  
  Fachin (na condição de presidente do STF) apenas arquivou um pedido da PF de suspeição do Toffoli na relatoria do inquérito.
  
  A decisão de Fachin, juridicamente, está correta:
  1.a polícia não pode arguir a suspeição de um juiz;
  2.o pedido da PF teria perdido o objeto, porque Toffoli já não está mais na relatoria da investigação.
  
  Portanto, Fachin não “anulou” investigação da PF contra Dias Toffoli; apenas arquivou um pedido da PF que solicitava o afastamento de Toffoli da relatoria.
  
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
A Veja arrumou uma baita confusão ontem. Tudo por causa de um título mal escrito. Matéria da Veja que deu uma baita confusão. Faquim anula investigação da Polícia Federal sobre Toffol e Grupo Master. Gente, nada disso. Esse título da Veja virou um

caos. Mas eu vou explicar para vocês que isso não é verdade. Faquim, na condição de presidente do STF, não anulou investigação da Polícia Federal contra Dias Toffol no caso Master. Nada disso. O que aconteceu foi o seguinte. Quem

lembra desse pedido que a Polícia Federal fez ao presidente do STF de afastamento do Dias Toffol da relatoria do caso Master? Quando Toffol apareceu em mensagens no celular do Vorcaro, PF pede suspeição de Tofoli por conteúdo no celular de Vorcaro. Ministro fala de ilações. Tão lembrado disso? Quando a Polícia Federal acessou o celular do Vorcaro e viu o contato direto entre Vorcaro e Diastofol e inclusive sociedade em resorte, a Polícia Federal fez um pedido para o Faquim. O nome desse pedido é arguição

de suspeição. O que que é suspeição? Um juiz suspeito é um juiz parcial. é um juiz que tem interesse direto na causa. Por isso isso fere o juiz natural e esse magistrado não pode estar à frente de um caso que ele tem interesse. Então ele é

impedido ou suspeito. E foi esse pedido que a Polícia Federal fez ao ministro Faquim para que o STF afastasse Dias Toffol da relatoria do caso Master. Apenas esse pedido aí. Então, as coisas avançaram, o STF teve aquela reunião entre os 10 ministros e decidiram que Diastofol sairia da relatoria do caso master, mas sem ser declarado suspeito ou impedido. Lembram disso? Então,

querendo ou não, esse pedido da Polícia Federal ainda continuava lá no STF e Faquim tinha que dar vazão a esse pedido. Faquim então decidiu, e digo para vocês, Faquim decidiu corretamente e vocês sabem que se tivesse qualquer erro nessa decisão, eu seria o primeiro a apontar. Mas o Faquim não tinha outra escolha. Por quê? Porque tem-se aqui a chamada perda de objeto. Não tem mais

motivo para o Faquim analisar esse pedido da Polícia Federal de Afastamento do Diasto Toófo da relatoria da investigação do caso Master, porque o Diastofol já não está mais na relatoria. Então, o pedido perdeu o objeto. O segundo ponto e juridicamente falando, a Polícia Federal não é parte no caso. Então, a Polícia Federal não pode requerer algo. O delegado da PF, ele representa por e suspeição, não pode a Polícia Federal pedir a suspeir isso, por exemplo, a defesa ou o Ministério Público. Então esse pedido da

Polícia Federal, ele é tecnicamente errado, porque a PF não pode arguir a suspeim

acatar esse pedido da Polícia Federal, porque a Polícia Federal tecnicamente não pode fazer esse pedido. Então gente, prestem bem atenção nisso daqui e peço até para que vocês divulguem esse vídeo para sanar essa confusão que teve ontem por aí. O Faquim não anulou investigação da Polícia Federal contra Diastofol. A única coisa que aconteceu foi um arquivamento de um pedido antigo da Polícia Federal que não fazia mais sentido existir. A PEF pediu para tirar o Diastofol da relatoria da investigação do caso master, mas Diastofol já não está mais na relatoria da investigação.

Então o pedido perdeu objeto e foi arquivado. Apenas isso. Não se trata de anular toda a investigação contra Dias Toófol, nada disso. Até porque nem se sabe se existe uma investigação contra o Diastofoli, né? E de tudo isso que nós estamos vendo com o afastamento do Dias Toffol, da relatoria da investigação do máster sem ser declarado suspeito, tem algo muito negativo aqui. Significa o

seguinte, que se Diasófol não foi declarado suspeito, significa que ele continua imparcial para analisar e julgar esse caso master. Então, embora o André Mendonça seja agora o relator, quando esse caso chegar no STF e for para o quórum a ser julgado, Diastofolá participar do quórum de julgamento, porque se ele não é suspeito, se ele não foi declarado impedido, se ele então continua imparcial, Dias Tofol, embora não mais relator do caso, ele poderá participar do voto em eventual processo e julgamento no caso master. Isso é suco de Brasil. Agora eu gravei esse vídeo, gente, só para esclarecer essa selama porque nossa ontem as redes sociais só falavam disso, mas é uma análise equivocada. Tudo por causa de um título mal escrito da Veja que não explicou corretamente do que se trata. E eu tô

falando para vocês, o Faquim não tinha outra escolha. Ele tinha que arquivar esse pedido da Polícia Federal porque Diastofol já não está mais como relator do caso Master. Agora, nenhuma investigação da PF foi anulada ou arquivada. Tá bom, gente? Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. Yeah.