---
video_title: "🚨A foto do Flávio Bolsonaro com o Sicário pode ser FAKE"
video_id: 4rB1eSsoPPg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4rB1eSsoPPg
video_date: 2026-07-16T00:06:06+00:00
video_description: |

---
Para onde você olha, você só vê essa foto. Esse Instituto C do Lula, esse é o apelido desse instituto, divulgou essa foto hoje e só se fala disso. Quem divulgou essa foto foi esse Instituto ICL e disse: "Foto ao lado de Capanga de Vorcaro abre nova crise na campanha de Flávio Bolsonaro. seria Flávio Bolsonaro ao lado do sicário do Daniel Vorcaro, aquele que se enforcou na sede da Polícia Federal no primeiro dia de prisão. Agora, o que eu quero mostrar para vocês não é essa foto. Essa foto

você com certeza já viu. O que eu quero mostrar para vocês é que há indícios de que essa foto seja fake. E sabe por quê? Primeiro ponto, esse jornalé que divulgou essa foto hoje é vinculado ao Lula. É um jornal, na verdade, militante do Lula. E o segundo e mais importante

ponto, esse jornaleco está falindo. Olhem só. Isso daqui não é coincidência isso daqui não. É pura armação pro Flávio. Ontem mais de sete funcionários foram demitidos desse CL. E essa notícia

que eu coloquei aqui é do Brasil 247. É um jornal de esquerda. Inclusive o diretor de jornalismo foi demitido. Sabe por quê? Porque esse jornal está falhindo. É exatamente isso. Olha só.

Jornalista diz ter sido retirado do ar por decisão repentina e unilateral da direção da empresa. O ICL citou corte de gastos em várias outras matérias. Eles citam dificuldades financeiras desse CL. Isso aconteceu no dia 13 de julho. Olha só, bem sugestivo, né, de 2026. Mas

olhem só que coisa, né? No dia seguinte que o diretor é demitido, mais de sete funcionários são demitidos, de repente esse jornaleco divulga essa imagem aqui polêmica, nitidamente para aparecer, nitidamente para cavar um protagonismo, aparecer e ter alguma visibilidade. Neste momento que o jornal precisa aparecer porque está falindo. E nada melhor do que tentar salvar o jornal é criar alguma polêmica para aparecer. Veículo de comunicação vive disso, de notoriedade, de aparecer, de criar matéria. Conseguiram, só se fala disso.

Porém, entretanto, todavia, o tiro saiu pela culatra. O que mais se fala é que essa imagem é montagem. Está por tudo já. Isso daqui estão dizendo que a mão do Flávio não é do Flávio e fizeram um tratamento na lente do óculos e chegaram nessa imagem. Se isso é verdade ou não é, não sei. Acontece que esse ICL que

está falhindo e é vinculadíssimo ao PT não tem qualquer credibilidade. Eu sinceramente não duvido que eles tenham criado esse fake com IA para polemizar e para aparecer e principalmente também para ajudar o Lula, porque querendo ou não, isso gera um desgaste. Até provar que Finho de porco não é tomada, gera um desgaste. Será que eles mataram dois coelhos com uma porrada só, já que estão falhindo e precisam aparecer? Criam essa polêmica e ainda ajudam o Lula. Todo

mundo sempre soube que esse ICL trabalha pro Lula. Olha aqui, ó, os dirigentes, os donos do ICL e o Lula. Quem não conhece esse instituto C do Lula que compre. Eu não coloco nenhum fio de cabelo no fogo por algo que esse CL faz. Não confio, não acredito nesse CL, ainda mais agora que eles estão precisando aparecer porque estão falhindo. Se fosse

para apostar, eu apostaria que essa foto é fake, sim, porque inclusive partiu do ICL. Não confio em nada que parte da esquerda. Não caiam em fake news do ICL, por favor. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. M.