---
video_title: "Voltamos a sonhar com a ANISTIA"
video_id: ITGJjEiri_c
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ITGJjEiri_c
video_date: 2026-01-12T20:23:31+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Se isso daqui for verdade, podemos voltar a sonhar com anistia. Então, nova proposta de anistia tem apoio de mais de 50 senadores, diz autor. Mais de 50 senadores são 81 senadores no total. Você tem mais de 50, nós temos uma proposta de anistia aprovada no Senado. O senador Espiridião Amin de Santa Catarina protocolou o projeto para anistar os condenados por atos antidemocráticos.

afirmou que a proposta já conta com mais de 50 senadores. Isso daqui é realmente muito bom se for verdade. Lembrando que o Amim é do PP, é um partido do centrão que se posiciona, como de centro direita, mas que tem força para brigar pela aprovação de um projeto. Tanto que, olha aqui, o cálculo do parlamentar leva em conta o apoio individual que ele tem, já é um senador antigo, experiente, e por meio de líderes que os representam. E o PP é um partido que articula bem. já

assinaram e sinalizaram apoio ao projeto de lei da anistia, o equivalente a mais de 50 senadores, afirmou em entrevista ao bastidores da CNN. Outra matéria repete a informação e diz que a ideia surgiu depois que o Lula vetou o PL da dosimetria. Eu já gravei um vídeo explicando sobre o veto do PL da dosimetria. O Congresso, que é a união das duas casas, tem 30 dias para derrubar esse veto. Então, embora o Lula tenha vetado o projeto da dosimetria, se o Congresso derruba o veto, isso significa que esse projeto vira a lei, guela baixo. O projeto vira a lei por

decisão do Congresso. O presidente então é obrigado a promulgar a lei. Agora os bastidores é que o Congresso não gostou que o Lula vetou o PL da dosimetria porque foi um projeto que foi aprovado com um número alto de votos e resgataram a ideia então do PL da anistia, que é o sonho que nós queremos é de fato a anistia. A anistia é o resgate da justiça. O que faz justiça é anistia e não se pele da doimetria. E se já tem 50

senadores, significa que aprova no Senado e aprova também na Câmara. Eu acho que podemos até voltar a sonhar. Ó, o projeto tem o mesmo teor que o já apresentado anteriormente na Câmara pelo deputado Marcelo Crivelo. O resgate de um projeto que verse sobre o tema é uma resposta direta do Congresso ao veto de Lula, que foi classificado como uma declaração de guerra do governo aos opositores. Isso daqui é maravilhoso, porque agora o Congresso pegou birra da decisão do Lula e pode forçar a aprovação da anistia. Olha só, gente,

tão deixando a gente sonhar. Se isso aqui for verdade, quer dizer então que a gente pode voltar a sonhar com a anistia. Eu achei essa notícia maravilhosa. Vamos acompanhar. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e não podemos deixar de sonhar canistia, porque é isso que os presos e perseguidos políticos do nosso país precisam. Um grande forte abraço a

todos. M.