---
video_title: "PF do Lula sai em defesa de integrantes do PCC sancionados pelo Trump"
video_id: nf4oBh4YIUo
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nf4oBh4YIUo
video_date: 2026-07-02T12:18:38+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
A fraude do NSS tem elo direto com o PCC. Quem disse isso foram os Estados Unidos. Por isso, eu preciso que você curta e compartilhe ao máximo esse vídeo para que o Brasil veja quem é Lula, quem é PT. E eu vou mostrar agora esse elo. Pra surpresa de zero pessoas e todo mundo sabe, fraude no NSS é do Lula, é do PT. Empresa sancionada nos Estados

Unidos recebeu 514 milhões da rede de lavagem do Careca do NSS, que lembrem pagava mesadinha de 300 conto por mês pro Lulinha. Ontem eu gravei um vídeo para vocês mostrando que os Estados Unidos já iniciaram ofensiva contra o PCC e o Comando Vermelho e as empresas utilizadas por essas agora organizações terroristas para lavagem de dinheiro. E uma dessas empresas do PCC, agora sancionada pelos Estados Unidos, tem envolvimento direto com a fraude do INSS. Tanto é verdade que olhem só essa vergonheira. O chefe da Polícia Federal saiu em defesa dos brasileiros que foram sancionados pelo governo americano por envolvimento com o PCC. É isso mesmo que

você ouviu? >> O diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, negou que o Víor Henrique de Oliveira Shimada e a Estela Stephanie Nunes Henrique tenham ligações com o Primeiro Comando capital da capital, ao contrário dessas alegações eh do governo americano. Então, o governo brasileiro evitando uma reação muito enérgica em público, mas dizendo que é preocupante, preocupado com isso, se espalhar para outros setores da economia. esse mesmo chefe da Polícia Federal, indicado pelo Lula, junto com Gonê, chefe do Ministério Público, indicado pelo Lula, junto com Alexandre de Morais, que também negaram documento oficial do governo americano, que provava desde sempre que Felipe Martins não tinha ingressado nos Estados Unidos e mantiveram a prisão do Felipe Martins por 6 meses por uma informação falsa. Por isso que o meu primeiro projeto como deputado federal será tirar a Polícia Federal e o Ministério Público das mãos do presidente. Se os chefes da Polícia

Federal e do Ministério Público não fossem indicados pelo Lula, nunca Jair Bolsonaro teria sido injustiçado e o Lulinha estaria preso por esses crimes de corrupção do INSS. Só que se falar em democracia, se os poderes tiverem realmente independência, o chefe da Polícia Federal não pode dever pedra pro presidente que indicou. O chefe da Polícia Federal não pode ser indicado pelo presidente. O chefe do Ministério Público, PGR, não pode também ser indicado pelo presidente. O presidente não pode colocar ministros do STJ e do STF. Neste caso, nós não temos

independência dos poderes. Por isso que nós vemos todas essas aberrações e atrocidades, corruptos sendo protegidos e inocentes sendo perseguidos. O Brasil precisa saber disso. Mençalão, PT e Centrão. Lava-Jato, PT e Centrão. INSS,

PT e Centrão. Caso Master, PT e centrão. O governo americano acabou de sancionar brasileiros envolvidos com o PCC e simplesmente o chefe da nossa Polícia Federal, funcionário do Lula, saiu em defesa de integrantes do PCC. Isso é um verdadeiro narcoado. Por isso eu preciso que você compartilhe ao máximo esse vídeo para que as pessoas entendam que nós não estamos brincando, não.

Precisamos tirar esse lixo desse PT do poder do nosso Brasil. Essa gente transformou o nosso país em um narco estado. Vocês estão vendo aí com seus próprios olhos. Esse ano a nossa última chance de libertar o nosso país dessa podridão. Por isso que eu estou nessa luta e peço a sua ajuda. Se junte a mim,

vamos juntos vencer essa corja. Um grande forte abraço a todos. Yeah.