---
video_title: "STF envergonha, de novo, a parte honesta do Brasil"
video_id: rL0zSISZPOk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rL0zSISZPOk
video_date: 2026-01-10T21:22:18+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
A farça do 8 de janeiro não escancarou somente a face da injustiça brasileira, escancarou também e principalmente a leniência da justiça brasileira com o crime de verdade. Todo ano agora no dia 8 de janeiro, o STF comemora como um troféu a condenação de 1399 inocentes, enquanto o Brasil vive uma crescente do crime organizado. E esse ano não foi diferente. Vejam o tamanho da hipocrisia. Ele hoje, presidente do STF, durante a pandemia foi o responsável pela canetada para proibir ações policiais nos morros do Rio de Janeiro. Agora, no 8 de janeiro,

comemora a condenação de inocentes, mas esqueceu que foi da caneta dele a decisão que explodiu em grau exponencial o crime no Rio de Janeiro. Pelo menos é isso que a própria polícia do Rio de Janeiro diz. Polícia relata ao CNJ expansão do Comando Vermelho após restrições a operações em favelas e diz que 1,7.000 lugares do Rio de Janeiro estão sob domínio do crime. Então, parece que pra justiça combater o crime organizado é prender pessoas desarmadas. Isso é a

falência do sistema de justiça e reflete porque o Brasil está se tornando um narcoestado. Vejam com seus próprios olhos o pronunciamento de ninguém mais e o presidente da Corte Suprema do nosso país. >> Quero agora destinar uma palavra especial a um colega que tenho e amigo que tenho neste tribunal e que hoje é o nosso vice-presidente. Permito-me enaltecer o trabalho do ministro Alexandre de Morais na condução dos inquéritos e das ações penais que surgiram desse dia infame e frisar precisamente o caráter exato da sua atuação. Há quem confunda e tome firmeza por jactância.

E o ministro Alexandre de Morais colocou-se firme por dever de ofício nesta missão, com sacrifícios pessoais e familiares que não me cabe aqui inventar e esteve onde precisava estar, não por brava, mas porque era seu ofício, aquele mesmo que nós todos deste tribunal, ao aqui ingressarmos, juramos exercer. ser com a vida, se preciso for, na impermanência de nossos cargos. que o exemplo de sua atuação no 8 de janeiro, atuação que hoje rememoramos, nos lembre que defender a Constituição é também defender aqueles que com generosidade e abnegação puseram as instituições à frente. >> É, gente, os comunistas chegaram no poder. Agora temos que conviver com isso. Engraçado que nunca na história da

Suprema Corte vimos evento para pronunciamento oficial por uma mega operação que prendeu e condenou narcotraficantes, narcoterroristas, pedófilos, traficantes de armas. Agora, todo ano vamos ter que conviver com isso, como se tivessem salvo realmente a democracia contra alguns baderneiros desarmados. Isso os americanos nunca viram e nunca verão. Nos Estados Unidos, o Estado se manifesta forte a combater tráfico de armas, a combater tráfico de drogas. No Brasil, pelo visto, o STF só se preocupa com manifestações que os desagradam. Não adianta. Enquanto não

houver uma reforma séria no nosso sistema de justiça, não há que se falar em estado democrático de direito. O Brasil precisa de um reset. na justiça e na segurança pública. Que vergonha ver um pronunciamento como esse do presidente da Suprema Corte, que viu embaixo do seu nariz a Constituição sendo rasgada desde 2019 e ainda diz: "Sentir orgulho disso é inacreditável". Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e não vamos jogar a toalha brasileiros, calma, nós ainda vamos vencer. Um grande

forte abraço a todos. Yeah.