---
video_title: "🚨 A cassação do Renato Freitas está na minha conta!"
video_id: fVn1NTvIDPQ
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fVn1NTvIDPQ
video_date: 2026-06-07T22:00:36+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Esse Renato Freitas é o seguinte, eu vou falar para você quem que que é esse menino, desse desse cara. Eu sou mais novo que ele. Esse cara ele não é bobo, tá? O apelido dele é mingau. Ele sabe do que eu tô falando. O o o advogado e e

qual que é o problema do Renato Freitas comigo? que ele sabe que eu sei quem ele é. Hoje o escritório que mais defende policiais no Paraná é o meu. Ele sabe que eu sei o que ele fez no verão passado. Por isso que ele tem esse problema comigo, porque quando eu olho no olho dele, ele sabe que eu sei o que ele fez no verão passado. E no mundo do

crime, ele é conhecido como mingau na quebrada. E esse cara fez Universidade Federal, ele é mestre em direito, tá? Então ele é inteligente. Ele é inteligente. Ele sabe o que ele tá fazendo. Quando ele vai lá numa igreja,

invadir uma igreja, ele vai pensado para causar. Aí ele pega o microfone dele, ele fala bonzinho no microfone. Fora das câmeras ele é outro cara, >> é um ator, né? >> Tá. Como que ele fica famoso? Como que

ele começa? Ele começa a vida política dele numa praça fumando maconha e ele é abordado pela Guarda Municipal e ele arma a filmagem. Então ele arma aquela abordagem, ele ele fuma maconha no lugar público para ser abordado, ele provoca aquela abordagem. >> Claro, >> ele não fuma maconha escondido, ele faz aquela abordagem dele, se filma na abordagem. >> É um produtor cinematográfico, né?

>> Exatamente isso, cara. Ele arma aquela abordagem, né? Eu vou fumar maconha aqui no meio da praça porque uma guarda vai me abordar. Óbvio que vai ser abordada. Vou vou fumar maconha no meio da praça, não vou ser abordado. Então ele prepara

aquilo, ele é abordado, daí ele começa a causar em cima disso. Ah, eu sou um marginalizado, né? Um cara formado em direito, mestre em direito, né? Começa com esse papo de som marginalizado para ser aceito por aquela parte da ele começa a conquistar aquelas pessoas. Então ele ele é inteligente, ele é um ator, ele é ele é um marketing, ele é um personagem. Então tudo que ele faz é

para agradar o eleitorado. Então ele é ele faz tudo bem pensado. Tanto que ele conversa bem, fora das câmeras ele troca ideia, ele sabe conversar, ele fora das câmeras ele é violento com quem tem que ser violento. Eh, ele é covarde fora das câmeras. Ele tem Maria da Penha de ter e eh sido violento com a mãe da filha dele.

>> Ah, é? >> É. Ele tem Maria da Penha nas costas, entendeu? >> E nessa hora a galera que defende mulher não aparece. É dessa hora. A galera que

defende mulher não aparece. Eu não tenho Maria da Penha nas costas. Ele tem. Eu sou casado e bem casado com a mãe dos meus filhos e ela é rainha da minha vida. >> Mas tem uma galera de feminista que que adora ele, né?

>> É, ele é adorado por essa galera. Só que a mãe da filha dele fez boletim de ocorrência por violência contra ele. Isso a galera não vê. Então ele é um personagem. Isso então ele engana essas pessoas. Por

exemplo, eu defendo [risadas] essa e eu digo que ele não tá num bom momento. Ele não tá num bom momento porque ele será caçado. É 100% de certeza. Ele será caçado, tá? E essa cação dele é na minha conta, porque eu falei que eu ia desmascarar esse cara. Eu falei para

ele: "Cara, você é uma fraude, você é um personagem, você é canalha e eu vou desmascarar você". Eu falei para ele que eu ia desmascarar ele. Ele tava armando para policiais, ele já prejudicou muito policiais. Eu falei: "Cara, eu vou desmascarar você e só com a verdade". E aí, olha como que as coisas são.

Esse cara andando na rua, né? Esse sujeito andando na rua, fica de conversinha que tinha ido fazer exame de ultrassom. Mentira, nunca juntou um exame de ultrassom do filho, tá? [roncando] Deve ter virado a madrugada, tava andando na calçada. O meu cliente, um jovem negro trabalhador, o meu cliente, um manobrista que não tem terceiro grau igual ele, um manobrista com segundo grau incompleto, negro da periferia, dando ré. Olha só

como são as coisas. E ele xinga o manobrista. O manobrista vai, estaciona o carro, ele atravessa a rua correndo com o assessor dele, com o assessor pago com o nosso dinheiro e espanca o jovem negro com segundo grau incompleto, trabalhador da periferia, espanca o piacai no chão, eles chutam o menino no chão. Desfecho da história toda. Então >> essa é a verdade. Eles espancam o meu

cliente, tá? Ele advogado com terceiro grau, mestre em direito, deputado federal ganhando, é deputado estadual ganhando 40 conto por mês, com carro público, com assessor pago pelo pelo povo, espancam um jovem negro da periferia trabalhador. Beleza, entra no carro e vai embora. Esse menino vai atrás para pegar a placa do carro, ele desce do carro e vai bater de novo no piar. Daí aquele vídeo que vazou dele levando um soco no nariz.

>> Parece que é como se o gabinete tivesse trhado uma gang, né? Exatamente. Tá aí o que acontece? Eu no meu escritório, né, vaza aquelas aqueles vídeos, ele apanhou e tudo mais, né, e ele começa a se vitimizar. Eu no meu escritório toca meu telefone, >> que é a parte que mais foi pra mídia, ele se vitimizando.

>> É, no mesmo dia que aconteceu, toca meu telefone, doutor, tudo bem? Tal. Aqui é a fulana de tal. Eh, a gente teve uma situação com um funcionário nosso aqui do condomínio, tal. O senhor tem horário para uma reunião? Falei: "Claro, vem no

escritório." No mesmo dia vai o menino no meu escritório machucado, bem machucado. Ele machucou o menino, tá bem machucado, não era pouco não. E esse cara que apanhou do Renato Freitas senta no meu escritório. E você é o cara que brigou com o Renato Freitas. Eu falei: "Eu

>> tinha feito boletinho de conheço já ou não?" já tinha feito, tinha acabado de fazer, saiu da delegacia e veio no meu escritório. Aí falei: "Olha só como que o mundo é, né? Olha onde que o cara caiu, cara". Caiu logo no meu escritório eu falei: "Tá bom, eu quero as imagens do local".

>> Ele que foi atrás, porque teve um monte de gente falando na época, né? Até o Renato acho que falou, né? Que que você tinha ido atrás do caso para se promover e tal. Telefone toca de um número que eu não sei não. A a che a a a síndica do prédio é minha seguidora.

A síndica do prédio dele era minha seguidora e me procurou, né? O menino não me conhecia. O menino não me cono conhecia o Renato. E olha só que coisa, o pai desse menino que foi espancado pelo Renato é sindicalista petistaço. >> Caraca, >> o menino é negro da periferia com segundo grau incompleto e o pai é sindicalista.

>> Olha só como que o mundo é. >> Isso é um plot twist. E o Piar não sabia quem eu era e nem sabia quem era o Renato. E a e a chefe desse menino traz esse menino no escritório e fala: "Ó, a gente quer que você advogue para ele nesse caso. Nós queremos que você processo". Eu falei: "Vai ser um imenso

prazer. Cobro e emito nota fiscal para não falarem que eu peguei o caso para me promover. >> Uhum. >> Cobro e emito nota fiscal do valor que eu cobrei para defender esse caso, tá? E aí eu quero as imagens, cara. Eles me

dão as imagens e eu olho as imagens completamente diferente do que o Renato falou. Chiquini, então vamos eles, né? [limpando a garganta] Vamos, vamos reagir. Falei: "Não, não é hora de reagir. Esse, esse, esse Renato Freitas, ele é um farçante, ele é um mascarado. Vamos esperar ele jogar as

cartas dele, >> dar corda, né? >> Vamos deixar ele das cartas dele, porque eu já sabia quem era. Ele é um jogador, ele é fácil falso, ele é fake, ele é um personagem. E ele foi pra imprensa e começou entrevista daqui, entrevista de lá. Eu fui vítima de racismo, lembra?

>> Não, mas ele falava bonitinho, né? Eu fui agredido. Eu fui vítima de com óculos escuro, né? Eu fui agredido porque eu sou negro. Eu só fui vítima de O, o rapaz me chamou de negro e me agrediu e começou com as versões dele.

Passou o primeiro dia e a família do menino em cima de mim. >> Mas o rapaz é negro também. >> Também. E eu quieto. >> Tu chamou ele de negro?

>> É. Não, ele contando, ele contando mentira. Primeiro dia, segundo dia, terceiro dia e a família do menino em cima de mim, pô, que advogado quer você vai fazer nada, >> tá fazendo nada. Eu calma, tem que, né? E aí todo galera em cima de mim, vamos trocar [grito] de advogado. Nós estamos

com as provas aqui deixando ele falar. Falei, deixa cara, quando o Renato Freitas cansou de falar, quando a rede social, o algoritmo não entregava mais o vídeo dele, eu fui lá e chamei uma coletiva de imprensa. Falei: "Ó, tá aqui as provas, os vídeos dos dele atravessando a rua, espancando o piar". Acho que não tava nem esperando. >> Não, não tava nem esperando. E aí eu dou

entrada no processo de cassação dele. Já temos o parecer do Conselho de Ética pela cassação, da CCJ pela cassação e eu espero que o plenário casse. O plenário é um problema porque em ano de eleição tem muito toma lá da cá e o PT tem grana. Então eu espero que cassem, né? Mas por que que eu digo que é na minha conta essa cassação dele? Porque esse

cara não merece. receber R$ 1 público. Esse cara não merece receber dinheiro público, tá? Porque tudo que ele prega é contra os paranaenses. Ele prega violência. Por

exemplo, tinha assessor dentro do gabinete desse cara que era dono de biqueira. O cara dono de biqueira foi morto recentemente trocando tiro com a polícia, trabalhando no gabinete desse cara. Tem, ele tem processo de rachadinha de funcionário que denunciou ele por rachadinha. Ele tem processo de trabalhista porque demitiu assessora grávida. Não pode demitir assessora grávida, ele demitiu. Então esse cara, ele usa

dinheiro público para pregar tudo que não presta. Ele destrói a infância, ele destrói a juventude dos paranaenses, ele prega apologia às drogas, ele prega apologia à violência, >> ao aborto, >> ao aborto. Então, um cara desse paranaense, não pode ser deputado do nosso estado do Paraná. Então, não tem nenhuma perseguição da minha parte, não. Aquilo que eu falei para vocês, eu sou contrário ideologicamente a ele, sou, mas se ele fosse ordeiro, não tinha pedido de cassação. Como por exemplo,

tem outros deputados do PT aí que eu nunca pronunciei o nome, inclusive falam muito, muita mentira de mim. O Arilson, por exemplo, que é o líder do PT, aí o cara fala de mim direto na tribuna, me ataca e tal, e é um cara que eu nunca ataquei. Por quê? até até o que eu saiba, não tem nada que desabone o cara criminalmente. Então não tem nada pessoal contra o Renato Freitas. Eu

tenho zero problema pessoal contra ele.