---
video_title: "Ala do STF já quer anular provas contra Alexandre de Moraes."
video_id: Pf3zqSveyt8
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pf3zqSveyt8
video_date: 2026-09-01
video_description: |

---
Olha aí, ó. Já começou a sacanagem. Ministros avaliam que as provas contraorais devem ser anuladas. Por, segundo esses ministros da ala lulista, da ala alexandrina, essas provas foram obtidas sem autorização do plenário do STF. Deixa eu falar uma coisa para vocês. Essa tese é

furada. Obviamente que se a maioria quiser anular essas provas para proteger o Morais, eles anulam, né? Quem fala por último é sempre o STF nessa democracia relativa. Mas deixa eu explicar uma coisa para vocês. Essa tese não existe aqui porque não era o Morais que estava sendo investigado. De fato, a legislação

diz que para você investigar uma pessoa com prerrogativa de foro, você precisa de autorização do próprio STF, por exemplo. Por isso que André Mendonça está levando ao plenário do STF um pedido de autorização para instaurar investigação contra Alexandre de Moraes. Só o STF poderia autorizar a instauração de investigação contra Morais porque ele tem prerrogativa de foro no próprio STF. E aí estão querendo agora criar uma nulidade para beneficiar Alexandre de Moraes de que Alexandre de Moraes foi investigado sem autorização. Não, Alexandre de Moraes não foi investigado sem autorização. O investigado era

Vorcaro. Vorcaro sofreu busca e apreensão. Aprenderam o celular do Vorcaro. O celular do Vorcaro foi pra perícia e aí está o retorno da perícia com Encontro Fortuito de provas. Isso não anula a investigação. Então, não foi

o Morais que foi investigado. Não existiu uma investigação contra Morais. Não existiu produção de provas contra Morais sem autorização do tribunal. Não encontraram provas fortuitas contra morais. Isso não torna essas provas ilícitas. Então, essas provas que foram

encontradas contra a Alexandre de Moraes são provas por encontro fortuito. Diz a legislação que, nesse caso a prova é lícita. Então, estão criando essa tese agora, obviamente, para tentar anular essas provas contra Alexandre de Moraes, porque são feias essas provas. São literalmente sim, muito feias e incriminatórias. Eu preciso que você me ajude a combater essa narrativa falsa.

Compartilha esse vídeo para que o Brasil saiba que essa tese que estão criando para anular as provas contra o Morais é uma tese fake, é falsa. Não há nulidade alguma que não, porque essas provas encontradas contra morais estavam no celular do investigado, vorcamo. São provas lícitas, sim, e podem e devem ser utilizadas contra Alexandre de Moraes. Compartilhe esse vídeo para que o Brasil saiba da verdade e ninguém seja enganado.