---
video_title: "A noiva do Vorcaro não vai comparecer às CPIs. E agora?"
video_id: sjOucApJFjo
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sjOucApJFjo
video_date: 2026-03-26T12:07:55+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 A ausência de Marta Graef na CPMI reacende o debate sobre os limites das investigações no Brasil. No vídeo, é explicado que, por se tratar de um procedimento investigatório — como CPI ou CPMI —, não há obrigação legal de comparecimento por parte de investigados, especialmente após entendimentos do Supremo Tribunal Federal que restringiram a condução coercitiva.
  
  🟢 Além disso, a análise destaca que mesmo diante de convocações e pressão política, investigados podem simplesmente não comparecer ou exercer o direito ao silêncio, sem sofrer sanções diretas nessa fase. O caso levanta questionamentos sobre a efetividade das CPIs e os limites legais na busca por esclarecimentos em investigações de grande repercussão.
  
  💬 Na sua opinião, essa limitação nas CPIs enfraquece as investigações ou protege direitos fundamentais?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
puxar contigo também essa questão da Marta Graef, tá? Eh, teve agora mais um momento em que ela não apareceu e aí a dificuldade, claro, de fazer essa notificação da solicitação para que ela vá realmente até a a C a CPMI para realmente esclarecer todas essas dúvidas que ainda pairam no ar. Eu vou puxar aqui a fala do Carlos Viana, é, Chiquini, para você poder comentar. Vou pedir aqui pro pro Lucas colocar. Olha só. Vamos lá. Abre aspas. Não vamos

insistir. Ela mora nos Estados Unidos, mas se ela não aparecer conosco, tem que aparecer na CPI do crime organizado ou numa CPI sobre o Banco Master. Ela sabe coisas sobre movimentações financeiras e é importante explicar. Fecha aspas. Aqui mais uma citação. Se o interesse de

ouvi-la é vinculado a mensagens que foram proibidas, o depoimento fica prejudicado. Não há como fazer o movimento junto à prova que foi vedada. Queria que você comentasse já pra gente iniciar essa pauta, Chequini, porque afinal de contas há um clamor para que ela apareça. Ela mora em outro país, há dificuldade de fazer a notificação e sem notificação a pessoa não tem obrigação nenhuma. Como é que fica isso? Olha

só, Carla, desde a operação Lava-Jato, lembram quando o Lula sofreu uma condução coercitiva na operação Lava-Jato, o Lula foi chamado a depor, não compareceu e foi conduzido coercitivamente. O que acontece? foi conduzido à força. Desde esse momento, na operação Lava-Jato, o investigado não é mais obrigado a comparecer no depoimento. Não existe mais no Brasil a figura da condução coercitiva. O STF dá uma

decisão lá dizendo que o Lula não poderia ser conduzido coercitivamente e desde então é essa decisão, tá? Então, hoje no Brasil você não tem como numa investigação obrigar o investigado a comparecer. E a CPMI, CPI são procedimentos investigatórios. E sendo um procedimento investigatório, é como um inquérito, não é um processo judicial. Então, na investigação, o investigado, ele não é obrigado a comparecer para depor. Vejam que na

prática os investigados impetram abias corpos para conseguirem não comparecer. Não é nem necessário, tá? É usual que o investigado num inquérito, numa CPI, ele vai lá e impetre um abias corpus pedindo a dispensa do depoimento. Vejam que todo relator do Abiascorpus concede o Aiascorpus. O André Mendonça concedeu liminar a vários investigados da CPI, da CPMI, do NSS, que não queriam comparecer, porque não tem outra decisão a dar, não tem outra opção, porque você não pode obrigar o investigado a comparecer. Agora, nem precisaria

utilizar do abes corpus, é só não aparecer que não tem consequência. Então hoje um investigado que não comparece num depoimento no inquérito, que não aparece numa CPMI, não tem sanção nenhuma. Isso não traz nenhum prejuízo e não tem como obrigar comparecer. Então essa ex-noiva, né, do Daniel Vorcaro, ela não é obrigada a comparecer, não tem como obrigá-la a comparecer e se ela quiser comparecer, ela pode exercer o direito ao silêncio. Esse é o problema dos procedimentos investigatórios no Brasil. As investigações são muito

limitadas mesmo, tá? Agora, diferentemente se você está num processo judicial, no processo judicial a situação muda um pouco. Se o processado, então processo foi iniciado, que não é o caso, processo foi iniciado, se o processado ele não comparecer, aí ele se torna revel, ele perde o direito de se autodefender, tá? Agora, durante o inquérito, durante a CPMI, não tem prejuízo nenhum e não dá para puni-la, culpá-la.