---
video_title: "Presidente Jair Bolsonaro foi vítima de nova tortvr4 por meio de busca desnecessária e ilegal da PF"
video_id: x0C-8neMj-o
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x0C-8neMj-o
video_date: 2026-07-08T20:07:47+00:00
video_description: |
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
O presidente Jair Messias Bolsonaro foi vítima de tortura hoje. Essa é a palavra correta. O presidente sofreu sem necessidade alguma mais uma busca e apreensão domiciliar à procura de armas na sua residência. Eu vou mostrar para vocês aqui juridicamente porque que essa medida é não só desnecessária, ela é principalmente ilegal. Todo mundo sabe que recentemente caiu uma arma do presidente Bolsonaro em uma blitz. Foram

melhor investigar o caso e concluíram que não houve crime. Primeiro, essa arma não tinha percursor, então não é objeto que dispara projétil mediante combustão. E o presidente Bolsonaro tinha o devido registro dessa arma. Então o PGR disse que não houve crime e a Polícia Civil disse também que não houve crime. O que que acontece hoje? O presidente

Bolsonaro, ele é acordado com a Polícia Federal na porta da casa procurando armas de fogo. Isso aqui é um grande absurdo pelo seguinte, primeiro, nós temos aqui um ex-capitão do exército, um militar da reserva. Nós temos aqui um ex-presidente da República. E tanto o exército como a Polícia Federal possuem controle de todas as armas que uma pessoa tenha. E não existe qualquer indício, qualquer fumaça de que o presidente Bolsonaro tinha alguma arma sem registro em casa. Então não se

admitia aqui nenhuma busca domiciliar. Por quê? Se o exército, se a Polícia Federal tem o controle das armas registradas no CPF do presidente Bolsonaro, basta solicitar, via decisão judicial que ele entregue essas armas. Por exemplo, vem uma decisão do ministro, presidente Bolsonaro não pode ter arma de fogo em casa. O ministro então pede para oficial o exército e a Polícia Federal para que informe se o presidente Bolsonaro possui armas registradas no seu nome. Aí o exército e

a Polícia Federal respondem o ministro. O ministro então manda a defesa do presidente Bolsonaro entregar, devolver, se desfazer dessas armas. E segundo a defesa do presidente Bolsonaro, a defesa já tinha informado o ministro o paradeiro de todas as armas em nome do presidente Bolsonaro. Então, se o exército, a Polícia Federal e o próprio STF já tinham conhecimento de quais armas o presidente Bolsonaro tinha, tem em seu nome, não havia necessidade nenhuma dessa busca e apreensão à procura de armas, porque não havia qualquer indício de que na casa do presidente Bolsonaro ele possuía alguma outra arma sem registro, alguma arma ilegal. E a busca domiciliar, diz o Código de Processo Penal, que ela só se admite para prender criminosos, prender coisas achadas ou obtidas por meio criminoso, ou seja, uma recepitação.

Aprender instrumentos de falsificação ou de contrafação e objetos falsificados ou contrafeitos. Aprender armas e munições. Instrumentos utilizados na prática de crime ou destinados a fins delituosos. apreender armas e munições quando a pessoa se nega a entregar as armas e munições. O ponto aqui é que o presidente Bolsonaro nunca se negou a entregar arma registrada em seu nome. A

Polícia Federal e o exército sempre souberam que o presidente Bolsonaro tem uma arma registrada em casa. Óbvio, a arma é registrada. Eu, ministro nunca tinha pedido pro presidente Bolsonaro entregar essa arma. Ou seja, busque apreensão para quê? Busque apreensão para prender arma, sendo que nunca pediram pro presidente Bolsonaro entregar arma nenhuma e nunca houve qualquer fumaza de que o presidente Bolsonaro pudesse ter alguma arma ilegal em casa. A busca também poderia ser

feita para descobrir objetos necessários à prova de crime. Segundo a defesa do presidente Bolsonaro, a defesa já tinha informado ao STF as armas que o presidente Bolsonaro tinha licitamente. Essa busca domiciliar é uma busca ilegal, desnecessária, que trouxe apenas uma tortura psicológica ao presidente Bolsonaro. Após busca e apreensão, Polícia Federal disse que não havia arma na casa do presidente Bolsonaro. Exatamente como a defesa do presidente Bolsonaro já havia dito. Ele tinha

apenas uma arma, que era aquela arma que caiu numa blitz sem percursor, que estava indo para o conserto e que o PGR disse que aquilo não constituiu crime e a Polícia Civil também concluiu. Vejam só que medida abusiva desnecessária, senão abuso de autoridade, tá? Senão abuso de autoridade, essa decisão de toda desnecessária, e eu afirmo, ilegal. Presidente Bolsonaro foi vítima hoje de uma busca ilegal e desnecessária. Medida totalmente totalitária. Um grande

absurdo isso que fizeram com o presidente Bolsonaro. Quantos e quantos traficantes no Rio de Janeiro posam com fuzil para cima. em São Paulo, em tantas outras cidades do nosso país. E nós não vemos a Polícia Federal e o STF fazendo busca e apreensão nesses lugares para aprender, sim, armas ilegais, armas de guerra, armas que matam policiais, armas que abastecem o crime organizado, armas utilizadas agora por terroristas. Segundo os Estados Unidos, PCC e Comando Vermelho são terroristas. vão caçar

terroristas e deixem os inocentes em paz. É isso que nós, cidadãos de bem, queremos ver, a polícia e o STF caçando terroristas. É de doer o coração ver que o presidente Bolsonaro tá passando até hoje por isso. É inacreditável. Isso é ilegal. Isso é absurdo. Isso para mim

constitui, em tese, crime de abuso e autoridade. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.