---
video_title: "🚨A foto do Flávio Bolsonaro com o Sicário pode ser FAKE."
video_id: 8xDCAOzowsM
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8xDCAOzowsM
video_date: 2026-07-15T22:31:50+00:00
video_description: |

---
O que eu vou te mostrar agora, ninguém falou ainda, só falam disso daqui, ó, que o Flávio teria tirado uma foto com o sicário do Vorcar. E se eu te disser que tudo indica que essa foto é fake? Prestem bem atenção no portal que divulgou essa foto. ICL Notícias é conhecido até como Instituto Cula. Isso daqui não é coincidência não, isso daqui é pura armação. Eu até coloquei uma

notícia do Brasil 247, que é um jornal de esquerda que divulgou ontem, dia 14 de julho de 2026, que esse ICL demitiu mais de sete funcionários, demitiu inclusive o diretor de jornalismo. E sabe por quê? Porque esse ICL está falindo. O próprio ICL disse ontem, olha ali, ó, eu até grifei, que está com dificuldades financeiras, que as demissões são por corte de gastos. E no dia seguinte, literalmente no dia seguinte, a demissão em massa e demissão do próprio diretor, eles vêm com essa lacração para causar no país e divulgam essa foto aqui. Não fosse o ICL, eu já

ia duvidar. Agora sendo o ICL, que é um jornaleco do Lula, um dia depois, inclusive as demissões, divulga essa foto e começa a circular nas redes, que é uma montagem, é uma IA. Olha só, deram um zoom, deram um tratamento na imagem e chegaram a essa conclusão aqui, ó. E eu não duvido que seja a montagem. Vejam essa imagem aqui, os donos do ICL junto com o Lula. Todo mundo sabe que esse ICL

é de esquerda e é muito vinculado ao Lula. vão me dizer que é coincidência que logo agora que esse CL tá falindo, crie essa narrativa para causar na internet, para causar na imprensa, para ganhar o protagonismo que ganhou hoje. Não é coincidência, é pura armação, sim, para aparecer, atrapalhar o Flávio e ajudar o Lula. Ah, eu esqueci de falar uma coisa. Sabe quem é sócio de CL?

Felipe Neto, desde 2014. E aí, você acredita que essa foto é verdadeira ou que ela é montagem? Diz aí. Só não caia em fake news do ICL, viu? Só acredita nesse instituto C do Lula quem quer.

Quem não conhece essa gentalha que compre. Yeah.