---
video_title: "Globo disse que fui Advogado do MST 😒"
video_id: gZkyVXtAkPg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gZkyVXtAkPg
video_date: 2026-03-06T11:36:56+00:00
video_description: |

---
Hoje eu tenho a certeza que estou no caminho certo. Na semana que lancei minha pré-candidatura a deputado federal pelo Paraná para enfrentar esse regime podre e sujo e corrupto que aí está, o sistema utilizou sua maior arma contra mim. Jornal O Globo, na coluna de Lauro Jardim, faz uma matéria resgatando um processo de 2014 e tenta manchar minha reputação tentando me vincular ao MST, o passado pro MST de Jeffrey Chiquini. Logo eu, antes de tudo, deixa eu te contar uma coisa. Eu não sou pré-candidato a Senado como quem te contratou acha que sou e quer manchar minha imagem para me tirar da disputa.

Eu sou pré-candidato a deputado federal pelo Paraná e essa matéria não vai me frear, não vai me calar. Eu não vou me curvar a essa tirania e jamais vou parar de lutar contra esse sistema podre. Eu não sou filho de ministro do STF, não nasci em berço de ouro. Meu pai e minha mãe não são advogados. Eu sou o primeiro advogado da família e assim como todo brasileiro trabalhador, eu também já fui funcionário. Essa sua matéria traz um

processo de 2014 de um escritório que eu era funcionário, Dr. Jackson, um escritório de direito civil que atuou em um processo de reintegração de posse. Então é isso que vocês têm contra mim? Não encontraram meu nome na lista do Vorcaro, né? Então, brasileiros, cuidado para quem vocês trabalham, porque daqui 12 anos poderão utilizar a sua profissão contra vocês. É isso que tentaram fazer

contra mim agora, porque eu fui funcionário de um escritório cível que atuou em uma ação de reintegração de posse, virei pró MST. Sabiam que eu sou advogado criminalista? Então, por eu ser advogado criminalista, eu sou prórime. Os funcionários da Havaiana, então, são todos esquerdistas. Que matériazinha, hein, Lauro Jardim? Logo, você que ataca

tantos bolsonaristas, atacou tanto o presidente Bolsonaro e quem salvou sua vida, quem salvou os seus dentes foi André Mendonça, o ministro indicado pelo presidente Bolsonaro. Mas pelo visto você não aprendeu nada, né, Lauro Jardim? Já voltou. a servir o regime, a servir o sistema. Eu sabia que eu tava incomodando o sistema. Eu só não

imaginava que eu estava incomodando tanto. Que cortininha de fumaça você tentou fazer em Lauro Jardim no dia que vazam mensagens do Alexandre de Morais com Vorcaro. Vorcaro falou com Alexandre de Moraes e Alexandre de Morais respondeu com três áudios de visualização única no dia que Vorcaro foi preso. Por que usar áudio de visualização única? O que será que Morais disse a Vorcaro que ninguém poderia ouvir? Exatamente. Neste dia

você faz uma matéria contra mim, trazendo um processo de 2014. Lauro Jardim, o meu primeiro escritório eu abri em 2017. Com muito trabalho, com muito esforço. Eu cheguei até aqui, eu atendia clientes em cafezinho, eu emprestava escritório de amigos. E sim, Lauro Jardim, eu vim de baixo, eu já fui funcionário de alguém.

Eu não tenho vergonha de dizer que eu já trabalhei inclusive em 2014 em um escritório cível, mas tenho muito orgulho de hoje ter meu próprio escritório e ter chego onde cheguei. E essa matéria do Globo só me mostrou que estou no caminho certo e me deu ainda mais força de lutar e enfrentar esse regime. Essa é a minha missão. Essa é a minha história, gente. Não herdei escritório de pai e mãe e já fui funcionário um dia. Não foi dessa vez,

Globo.

>> [música]