---
video_title: "Lindbergh usou emenda parlamentar para comprar apoio do MST para a campanha da Gleisi ao Senado"
video_id: KXOo6nudX-U
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KXOo6nudX-U
video_date: 2026-07-17T20:18:41+00:00
video_description: |

---
Dinheiro Público do Rio de Janeiro está financiando [música] MST aqui no Paraná. É isso mesmo, PT aqui no Paraná invadindo terra de paranaenses com dinheiro público. Olha ele aí, Lindinho da Odebrecht, namorado da Glazy Hoffman, enviou aqui pro Paraná emenda parlamentar dinheiro público, Rhão deais para financiar o MST. Sabe por quê? Porque GZ Hoffman será candidata a Senado aqui no Paraná. Então eles querem

que o MST apoie [música] a Gace. Só que todo mundo sabe que esse MST é uma verdadeira organização criminosa. Isso ninguém tem coragem de falar, mas é uma realidade. São intocáveis. Pratica um crime, corre para dentro dessas invasões, porque nem a polícia entra. É

um antro de criminoso onde se esconde traficante, ladrão, tudo que não presta. E o PT faz o quê? investe nesse lixo aqui no nosso Paraná para invadir terra, para saquear terras aqui no Paraná com dinheiro público do lindinho da Odebret, um cara que sequer deveria ter mandato, porque só tem mandato por causa de uma liminar no plantão do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. Eu já denunciei isso várias vezes. Agora, eu quero deixar bem claro pros paranaenses, eu não vou deixar nunca de investigar esse nicho desse PT. Eu vou investigar

cada centavo que esse PT investe de dinheiro público em organizações terroristas. E tem mais, o Flávio Dino, o ministro indicado pelo PT, que desde os anos 80 tem vínculo com a esquerda e agora tá investigando emendas. Eu quero saber se ele vai investigar essas emendas, porque é que emendas do Nintinho lá do Rio de Janeiro foram enviadas aqui pro Paraná. E tem mais, ele mandou [música] duas vezes mais emenda pro Paraná do que pro próprio Rio de Janeiro, que é a base dele. Eu quero saber se o Flávio Dino vai determinar o bloqueio de bens do Lindinho ou se vai mandar a Polícia Federal investigar essas emendas. Sei

que eu vou peticionar ao Flávio Dino para que investigue essas emendas, porque nós paranaenses não queremos que carioca venha aqui no nosso Paraná financiar essa organização terrorista que é o MST. Nós não queremos essa gente aqui no nosso estado. Eu sou Jeffre Chiquini e vou marcar em cima desses gafanhotos. M.