---
video_title: "🚨Denúncia gravíssima🚨"
video_id: 5989I4VjTVo
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5989I4VjTVo
video_date: 2026-06-27T15:35:43+00:00
video_description: |

---
Gente, vejam só essa denúncia que um brasileiro fez. Esse vídeo tá circulando nas redes. Se isso daqui for verdade, é realmente muito grave. >> Boa tarde, amigo. Vou fazer um vídeo curto aqui para vocês, mostrando o seguinte aí. Essa antena aqui é a antena

digital, parabólica digital que tá sendo distribuída pelo governo. Vou passar para dentro de casa para mostrar a vocês o que acontece. Olha, é normal, programação normal. Aí você vai aqui na sequência de canais. Aí no último canal, no último canal vocês vão ver. Ol, por

incrível que pareça, ali, ó. PT SAT 1313. Pago com dinheiro de todo brasileiro. Uma pouca vergonha. Quando você aperta nesse canal, olha, mas daí é só coisas do PT.

>> De fato, existe um programa do governo federal que se chama Brasil antenado, que fornece antenas parabólicas. Essa denúncia aqui é muito grave e na segunda-feira eu vou pegar esse vídeo e vou comunicar esse vídeo ao TSE e ao Ministério Público Federal para que isso daqui seja apurado, porque se isso daqui for verdade, é muito grave e pode sujeitar, inclusive o governo à inelegibilidade. Isso constitui crime gravíssimo eleitoral, constitui improbidade administrativa, sujeito inclusive a impeachment. Se isso daqui for verdade, todo brasileiro pode denunciar irregularidades eleitorais e crimes eleitorais também. Basta você baixar esse app aqui, ó, pardal do TSE.

Funciona tanto no Android como na Apple. E você pode fazer denúncia direto pelo teu celular. Se você não confia no TSE, e sei que você tem vários motivos para isso, você pode também denunciar via do Ministério Público Federal. Entra lá no site do MPF, tem o passo a passo que todo e qualquer cidadão pode realizar denúncias de regularidades de qualquer crime, inclusive de crime eleitoral. Eu não vou dar um dia sequer de sossego para esse governo corrupto.

Segunda-feira eu vou fazer essa denúncia. E você pode me ajudar também compartilhando esse vídeo. Essa aqui é uma forma de munição e arma que temos para combater esse governo corrupto e esse lixo desse PT. Precisamos nos unir. Por isso eu peço, me ajude compartilhando esse vídeo para que o maior número de brasileiros vejam o que é esse PT. Precisamos expurgar. expulsar

para sempre esse lixo do nosso país.