---
video_title: "Governo americano vai divulgar os nomes dos agentes que fraudaram entrada de Filipe Martins nos EUA"
video_id: G3yVKFKh-po
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G3yVKFKh-po
video_date: 2026-03-05T19:52:33+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Uma decisão recente da Justiça dos Estados Unidos trouxe novos desdobramentos no caso envolvendo Filipe Martins. Durante audiência no Tribunal Federal da Flórida, o juiz determinou que o governo americano apresente versões completas, sem trechos ocultados, dos documentos relacionados ao registro migratório que indicava uma suposta entrada de Martins nos EUA. Segundo a defesa, o tribunal considerou o caso grave e rejeitou o pedido do governo para encerrar o processo.
  
  🟢 A decisão também obriga as autoridades a revelarem os nomes dos agentes migratórios que teriam participado da inclusão do registro questionado nos sistemas de imigração. O caso envolve o órgão de controle de fronteiras dos EUA, a U.S. Customs and Border Protection, e ganhou repercussão no Brasil por ter sido mencionado em investigações e processos judiciais conduzidos pelo Supremo Tribunal Federal.
  
  💬 Com a divulgação desses documentos, você acredita que o caso poderá mudar de rumo nos próximos meses?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Para quem duvidou, a bala de prata está a caminho. A justiça americana acabou de decidir neste exato momento, que o governo americano divulgue os nomes dos agentes migratórios que incluíram falsamente o nome de Felipe Martins em registro falso de entrada nos Estados Unidos. Exatamente isso. Na audiência agora, a justiça americana reconheceu a gravidade desse fato e determinou que o governo americana forneça paraa justiça todos os documentos e os nomes dos agentes migratórios responsáveis por essa fraude. Aqui está a nota da Dra.

Ana Bárbara, que compõe a nossa equipe de defesa nos Estados Unidos. Informamos para os devidos fins que nesta data, 5 de março, tivemos uma audiência extremamente importante no Tribunal Federal da Flórida. Os principais fatos ocorridos na sessão foram os seguintes: o tribunal não acolheu o pedido do governo americano para encerramento imediato do processo. O governo americano pediu para encerrar o processo. O juiz negou, entendendo ser o caso grave. O juiz determinou que o

governo apresente versões integrais sem tarjas ou qualquer redação dos documentos que haviam sido entregues anteriormente com trechos ocultados. O que que significa isso? O governo americano já tem os nomes dos agentes que incluíram o nome do Felipe Martins nesses registros falsos, mas forneceu esses documentos com tarjas. A justiça mandou o governo americano tirar essas tarjas para que possamos saber o nome dos agentes. Durante a audiência ficou reconhecido que o registro de entrada atribuído a Felipe Martins nos sistemas migratórios não deveria estar ali. A

justiça americana reconheceu que o registro é falso. Lembrem que o CBP já tinha reconhecido a falsidade desses registros. documentos esses utilizados pela justiça brasileira e agora reconhecidos pela justiça americana como falsos. Aqueles documentos que a justiça brasileira utilizou para manter Felipe Martins preso por 6 meses, a justiça americana disse que são falsos. O juiz reconheceu oralmente a extrema gravidade do caso e afirmou que Felipe Martins tem o direito de reconhecer integralmente as informações relacionadas ao registro migratório que lhe causou graves prejuízos, disse o juiz, reforçando a imprescindibilidade de transparência e acesso pleno aos documentos e às comunicações internas.

Aqui está a prova da audiência que aconteceu agora. O caso do Felipe Martins não está encerrado. Em 7 dias, o governo americano enviará esses nomes à justiça e teremos acesso a esses nomes e vamos divulgar. O relógio começa a contar de novo. Eu disse, o caso Felipe Martins não está terminado, é a bala de prata e este ano promete, esse jogo vai mudar. Felipe Martins foi preso

injustamente, foi condenado injustamente, está preso injustamente e não vamos jogar a toalha. Assim que tivermos os nomes, vamos divulgar para todo o Brasil. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou um dos advogados que compõe a banca de defesa de Felipe Martins e deixo aqui um grandiosíssimo abraço a todos.