---
video_title: "CPI do crime organizado vai indiciar Moraes, Gilmar e Toffoli por corrupção e lavagem de dinheiro"
video_id: TZIilQogato
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TZIilQogato
video_date: 2026-04-14T12:43:03+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O vídeo aborda o relatório final da CPI do crime organizado no Senado, que teria pedido o indiciamento de autoridades como Alexandre de Moraes, Dias Toffoli, Gilmar Mendes e Paulo Gonet. A narrativa explica o conceito jurídico de organização criminosa e relaciona os fatos a possíveis crimes de responsabilidade, destacando suspeição em julgamentos, conflitos de interesse e supostas omissões no exercício das funções públicas.
  
  🟢 Além disso, o conteúdo apresenta um cenário hipotético sobre os desdobramentos políticos e jurídicos do caso, incluindo a possibilidade de impeachment dessas autoridades e o papel do Senado nesse processo. Também menciona o nome de André Mendonça como possível relator em eventuais ações, reforçando a importância das decisões institucionais e do andamento político do caso.
  
  💬 Você acredita que o Senado teria força política para avançar com um processo desse tipo?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
A CPI do crime organizado que corre no Senado Federal chegou ao fim e no relatório final indiciou quatro autoridades, três ministros do STF, Dias Tofolo, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes e o PGR, o Paulo Gonê. Está por tudo, mas eu vou explicar juridicamente o que significa. CPI do crime organizado, relator pede indiciamento de Morais, Tofulei, Gilmar Egonê. Percebam que são quatro autoridades. E o que que isso significa? Significa o

enquadramento à lei de organização criminosa. Olha só. Considera-se organização criminosa a associação de quatro ou mais pessoas, estruturalmente ordenado, e caracterizada pela divisão de tarefas, ainda que informalmente, com o objetivo de obter, direta ou indiretamente vantagem de qualquer natureza, seja política, financeira, mediante a prática de infrações penais, cujas penas máximas sejam superiores a 4 anos ou que sejam de caráter transnacional. Uma investigação, ela é concluída com o relatório final. E no caso da CPI do crime organizado ocorreu no Senado, hoje esse relatório final será votado pelos membros da CPI. E se esse relatório for

aprovado, nós teremos Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Toffoli e Gonê, indiciados por organização criminosa e vários outros crimes. Tem-se nesse relatório final bem assertivo, inclusive esse crime, em tese de responsabilidade que sujeita inclusive os ministros a impeachment. São crimes de responsabilidade dos ministros do STF. proferir julgamento quando por lei seja suspeito na causa. Esse ponto aqui diz respeito à parcialidade do julgador.

Quando o julgador ele tem interesse direto na causa e ele julga a causa. Isso constitui crime de responsabilidade. Fazendo uma análise em tese aqui, Alexandre de Moraes teve interesse direto na farça da trama golpista. Diastofoli, que foi advogado do PT desde a década de 90, teve interesse direto na causa? Se você entender que sim, e se o Senado entender que sim, é motivo de impeachment do Alexandre de Moraes e do Dias Tofa.

Segundo o relatório final da CPI, os pedidos de indiciamento se baseiam em condutas consideradas incompatíveis, e põe incompatíveis nisso, né, com exercício das funções, com suspeição em julgamentos. Este é o ponto. Possíveis conflitos de interesse. Esse é o ponto. E decisões que teriam impactado investigações. Este também é o ponto. No

caso do procurador geral, o longamanos desses ministros, o texto aponta omissão diante de indícios considerados relevantes. O Paulo Gonê, ele é o chefe do Ministério Público. E o Ministério Público é aquilo que a gente chama de custos leges. É o fiscal da lei. é aquele que diante de ilicitudes tem que agir para proteger a lei. Então a

omissão diante de tudo que o Ministério Público viu, também é considerado ilícito. Entre os pontos abordados, o documento cita também o caso master, com referência a indícios de irregularidades financeiras e possível relação com esquema de lavagem de dinheiro. Aí você deve estar se perguntando, tá, mas e daí? Todo mundo já sabe disso tudo. E o que que vai acontecer? O Paulo Gonê vai

denunciar ele mesmo? Alexandre de Moraes, Dias Tofoli, e Gilmar Mendes vão processar eles mesmos? Vamos lá, eu vou explicar para vocês o que que deve acontecer. O Senado tem que instaurar processo de impeachment contra o Gonê e contra esses ministros. Por quê? Diz a

lei que instaurado um processo de impeachment, essas autoridades já são imediatamente afastadas do cargo. Então o Gonê, por exemplo, ele é afastado e o subprocurador é que assume a cadeira. Então o subprocurador pode pegar esse relatório da CPI do crime organizado e oferecer denúncia criminal contra o Paulo Gonê e os três ministros. E vale lembrar também, principalmente, que o ministro relator no STF é o André Mendonça. Então essa é a linha que o Senado tem que seguir, instaurar processo de impeachment por esses crimes de responsabilidade. Conê e os três

ministros são imediatamente afastados. E aí o subprocurador geral oferece denúncia contra os quatro e essa denúncia criminal vai para o André Mendonça decidir pelo início do processo criminal. Essa é a solução para afastar Gone, Gilmar, Tofoli e Alexandre de Moraes. Basta o Senado agir com inteligência e estratégia. Agora temos que torcer e sonhar para que o Senado saiba trabalhar desse jeito e tenha coragem. Esses ministros que estão à

frente dessa CPI do crime organizado me deram uma pitadinha de esperança. Vamos dar a eles um voto de confiança e vamos acompanhar. Hoje esse relatório será colocado em votação e eu trago atualizações para vocês. Eu sou Jeffer Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.