---
video_title: "🚨 PF faz operação em previdência no Amapá ligada a Alcolumbre e seu irmão no caso Master!"
video_id: NF50-w4Nm2U
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NF50-w4Nm2U
video_date: 2026-02-06T13:40:23+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 A Polícia Federal finalmente chegou onde muitos tentavam blindar. A previdência do Amapá virou alvo por investimentos no Banco Master e o rastro leva direto ao entorno político de Alcolumbre. Agora fica claro por que tanta resistência à CPI. Quando o dinheiro aparece, o medo de investigar também.
  
  🟢 E não para aí. STF, Congresso e figuras poderosas correm da apuração porque o caso atinge muita gente. Contratos milionários sem atuação, escritórios recebendo fortunas, imóveis ligados a investigações e um sistema inteiro tentando empurrar a sujeira para baixo do tapete. Quem não deve não teme. Que venha a limpeza.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Esse Brasil tá fundado em sujeira, mas graças a Deus tudo está vindo às claras e os corruptos estão sendo exposto. Hoje a gente amanhece com mais essa. Previdência do Amapá é alvo da PF por investimentos no Banco Master. Sabe o que que significa essa notícia? Significa que a PF finalmente, definitivamente, oficialmente está na cola do alcolumbre. Porque essa

previdência do Amapá tem relação direta com Al Columbrio. Eu alertei esses dias, mostrando essa matéria aqui para vocês. Pf, Ministério Público vão apurar se fundo com o irmão e aliado de Alcumbre ignorou alerta sobre máster. Essas matérias falam do mesmo caso. É uma previdência do Amapá que o presidente foi colocado pelo alcumbre e o irmão do alcumbre faz parte do conselho fiscal. E

essa previdência investiu 400 milhões em fundo do máter. Será por isso então que a Columb tem resistido tanto para criar a CPI do Banco Master no Congresso? Com certeza. É isso. Mas não para no alcolumbre porque a resistência para investigar esse caso não para no Congresso. Lá vem ela, Malu Gaspar

expondo mais sujeira. O STF também não quer CPI do máster. Ministros do STF pressionam ao Columbre contra instalação da CPI do master. Olha só, gente, matéria que a Malu Gaspar postou hoje 4 da manhã ao Columb já não pode querer essa CPI. Alexandre de Morais, muito menos é juntar a fome com a vontade de comer. Agora, por que tá todo mundo

correndo assim da apuração do caso master? Porque esse caso chega em todo mundo. Esposa de Morais não atuou nos órgãos previstos por contrato milionário com o má. Recebeu 129 milhões para atuar em casos envolvendo master, mas as atuações não ocorreram. Opa, isso aconteceu com Lewandowski também. Olha

só. escritório de Lewandowski, ex-ministro do STF e agora ex-ministro da justiça do Lula, recebeu milhões do máster. Isso mesmo, 6 milhões do máster sem atuar em ações. Mas espera lá, que dinheiro fácil é esse? dinheirama suficiente para isso daqui, ó, que acabou de sair. Lewandowski comprou

imóvel de alvo da PF por crimes no setor de combustível. Como que é? Casa localizada em condomínio fechado na zona sul de São Paulo, tornou-se alvo de bloqueio judicial apenas um mês depois do negócio. Lewandowski pagou 9 milhões numa casa de indivíduo investigado naquela investigação que envolve PCC em São Paulo em crimes no setor de combustível. Gente, é muita podridão, mas tudo está vindo às claras. Tá mais

claro do que a neve. Porque presidente do Senado não quer investigação, porque o STF não quer investigação. Não escapa ninguém desse caso do máster. Mas nós que queremos uma limpeza nesse país, estamos aplaudindo. Quem não deve não teme. Eu quero que esse caso exploda

todo mundo mesmo. Eu quero limpeza geral nesse país. Eu sou Jeffre Chquini, eu sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.