---
video_title: "Globo desmente Lula e esculacha o desgoverno PTista"
video_id: qt0Y8ZEtyiE
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qt0Y8ZEtyiE
video_date: 2026-06-03T12:50:26+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Gente, a Globo simplesmente arrebentou as falsas narrativas do Lula. O Jornal Nacional desmascarou o larápio, que estava mentindo paraa sua militância, querendo culpar Flávio Bolsonaro pelas novas possíveis tarifas dos Estados Unidos contra o Brasil. Lula chama Flávio Bolsonaro de covarde por nova taxação dos Estados Unidos ao Brasil. Lula tá jogando paraa militância que se tiver novo tarifaço é culpa do Flávio Bolsonaro, que foi o Flávio Bolsonaro que pediu tarifaço pro Truan. O que obviamente é mentira, porque esse sujeito só sabe mentir. Os argumentos

dos Estados Unidos para propor a taxação de 25% sobre o Brasil reúne críticas à atuação do judiciário. O governo americano voltou a criticar o STF, voltou a criticar que o STF persegue inocentes e passa a mão na cabeça de criminosos. O documento critica que o Brasil não tem combatido a corrupção, faz referência inclusive a decisões do Diastofol que anulou a Lava-Jato. O documento critica o desmatamento para justificar sanções comerciais contra produtos brasileiros. O governo americano atribui exclusivamente culpa ao atual governo Lula pela possível nova taxação. Não tem nada a ver com o Flávio

Bolsonaro. Pelo contrário, o Flávio Bolsonaro inclusive diz que enviará a carta a Trump contra a nova proposta de tarifácio. Se tivermos novo tarifácio no Brasil, a culpa é exclusivamente do Lula. É isso que diz a carta do governo americano. Inclusive, o braço direito do Trump postou ontem na suas redes sociais: "Lula é um criminoso" e compartilhou o vídeo que o Lula critica o Flávio Bolsonaro e culpa o Flávio Bolsonaro pela possível nova taxação. Aí

o Jornal Nacional vem e desmascara o Lula e mostra toda a verdade que a possível nova taxação, se acontecer, é culpa exclusivamente desse desgoverno do PT. >> Os Estados Unidos divulgaram hoje os primeiros resultados de uma investigação sobre práticas comerciais do Brasil. Como resultado dessa investigação, o governo americano propõe um novo tarifaço contra os produtos brasileiros, desta vez de 25%. Na decisão, o governo americano ataca o Pix e o judiciário brasileiro. >> Era quase meia-noite de ontem, quando o anúncio foi feito. O representante de

comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, publicou uma nota em que afirma que ele e o presidente americano Donald Trump tiveram diversas reuniões construtivas com o presidente Luís Inácio Lula da Silva e seu gabinete, reuniões que se intensificaram nas últimas semanas. No entanto, afirma o representante, continuamos a ter diferenças substanciais na resolução das questões desta investigação. A investigação contra o Brasil começou no dia 15 de julho do ano passado e cobriu seis áreas: comércio digital e serviços de pagamento eletrônico, tarifas injustas e preferenciais, proteção da propriedade intelectual, aplicação da legislação anticorrupção, acesso ao mercado de etanol e desmatamento ilegal. O resultado preliminar conclui que atos, políticas e práticas do Brasil são injustos ou discriminatórios e prejudicam ou restringem o comércio dos Estados Unidos. Sobre o comércio digital, o documento diz: "Tribunais brasileiros emitiram ordens sigilosas determinando que empresas de rede social dos Estados Unidos, como X, Meta e Google, removam determinados conteúdos políticos e suspendam perfis de residentes nos Estados Unidos. Além da

multa contra essas empresas, o documento também cita a suspensão da rede social Rumble desde fevereiro de 2025 e do X por mais de um mês em 2024. Desde 2020, o ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, ordenou o bloqueio de ao menos 120 contas nas redes sociais e o bloqueio das redes sociais Rumble e X no Brasil, por descumprimento de ordens judiciais e por deixar de indicar representante legal no país. O FTF afirma que todos os casos foram acompanhados pela Procuradoria Geral da República e pelas defesas. 70 recursos foram julgados de forma colegiada. Essas ordens de remoção de conteúdo nas plataformas digitais foram dadas em inquéritos que apuram ameaças ao STF, atos antidemocráticos e também tentativa de golpe de estado. A maior parte das

contas bloqueadas já foi reativada por decisão do STF. Sobre o Pix, o governo americano afirma: "O Brasil colocou em desvantagem injusta empresas americanas que atuam na concorrência de serviços de pagamento eletrônico, inclusive por meio de políticas que favorecem seu campeão nacional, como o escritório do representante comercial chama o Pix". Diz ainda que o Banco Central favorece o Pix. Em relação às tarifas, o texto afirma: "O Brasil concede tratamento tarifário preferencial a centenas de mercadorias do México e da Índia em diversos setores. Segundo o governo brasileiro, as tarifas reduzidas fazem parte de acordos do Mercosul com Índia e México e não restringem o acesso de produtos americanos ao mercado brasileiro. sobre o combate à corrupção.

O texto afirma que o Brasil falihou e continua falihando em adotar medidas suficientes de fiscalização e aplicação da lei para combater o suborno e a corrupção. O documento lembra a decisão do ministro do Supremo Dias Toffle, que em setembro de 2023 anulou as provas obtidas no acordo de leniência com a Odebrest. também cita a suspensão de penas no âmbito da operação Lava-Jato. O representante do comércio americano também aponta falhas na aplicação de leis criminais e regulamentos alpandegários para coibir a circulação de mercadorias falsificadas. sobre o acesso ao mercado de etanol. O documento

afirma: "Em 2017, o Brasil interrompeu abruptamente o tratamento tarifário equilibrado. Atualmente, o Brasil aplica tarifa de 18% sobre o etanol americano, enquanto os Estados Unidos aplicam uma tarifa de 12,5% sobre o etanol brasileiro." A investigação aponta ainda que, apesar de possuir um arcabolso jurídico para o combate ao desmatamento ilegal, o Brasil historicamente falhou em aplicar efetivamente esse arcabolso e o desmatamento ilegal persiste. >> Vocês viram só? Essa matéria é muito clara. Se houver novo tarifaço, a culpa

é exclusivamente desse desgoverno Lula. Por isso que eu peço sua ajuda. Compartilhe esse vídeo para que o Brasil saiba a verdade. Se tivermos novo tarifaço aqui no Brasil, a culpa é do governo petista que não está cuidando do desmatamento, do governo petista corrupto que não combate a criminalidade. É culpa do STF que anulou condenações de corruptos e persegue inocentes passando a mão na cabeça de criminosos. Então, o governo americano

foi muito claro. Se houver novo tarifaço em julho, a culpa é do Lula. Por incrível que pareça, nós vimos essa matéria no Jornal Nacional. Então, peço ajuda, curta, comente e compartilhe esse vídeo para que o Brasil saiba a verdade. Temos que desmascarar todos os dias as mentiras do PT e precisamos diariamente lutar para expulsar, expurgar para sempre esse nicho da esquerda do nosso país. Essa é a minha missão de vida. Por

isso que eu sou pré-candidato a deputado federal pelo Paraná para enfrentar a tirania e expulsar para sempre o PT do nosso Brasil. Eu sou Jeffre Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.