---
video_title: "EITA‼️Globo diz que Moraes frequentou festinhas do Vorcaro em Trancoso 👀"
video_id: wzfDBmDtMeE
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wzfDBmDtMeE
video_date: 2026-03-09T00:14:57+00:00
video_description: |

---
Mas olha só, o Globo divulgou que Alexandre de Moraes frequentou também a mansãozinha do Vorcaro em Trancoso de R$ 300 milhões deais. Aquela mansãozinha que tinha umas festinhas meio agitadas que o Vorcaro gostava de fazer. E pra surpresa de zero pessoas, Alexandre de Morais negou. Imaginem só se o ministro Alexandre de Morais julgasse o amigo do Vorcaro, Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes com certeza já estaria preso preventivamente e tomaria mais de 30 anos de prisão para o ministro Alexandre de Morais, que condenou o Bolsonaro, Felipe Martins e todos os inocentes da farça da trama golpista, não precisa de testemunhas e de perícias para condenar pessoas. Agora, esse Alexandre de

Moraes, amigo do Vorcaro, diz que nem com testemunhas, nem com perícias ele pode ser culpado. Esse Alexandre de Morais tá um pouco diferente, né? Primeiro ele nega que frequentava as casas do Vorcaro em Brasília. Testemunha disse que ele frequentava, fumava charuto e tomava o whisky. Aí vem a perícia do celular do Vorcaro, perícia da PF, e mostra que de fato Morais frequentou as casas do Vorcaro em Brasília. Morais emite nota negando. Aí

vem perícia da Polícia Federal e mostra que Morais conversava com Vorcaro desde 2023. Mora nega que tivesse contato com Vorcaro. Perícia mostra que Morais conversou inclusive com Vorcaro no dia que o criminoso foi preso. Morais nega que o celular fosse dele, mesmo com perícia provando que o celular que o número era dele. que um pouco se perguntarem se ele é Alexandre de Moraes, ele vai negar que ele é o próprio Alexandre de Morais. E ainda há

quem chame isso de estado democrático de direito, insista dizer que Morais salvou a democracia. Bolsonaro, Felipe Martins foram presos sem nenhuma prova pericial. Não tinha um celular assim, ó, mostrando troca de mensagens sem nenhuma testemunha. E sabe o que Morais disse para condená-los? que não precisa de nada disso, não precisa de prova, não precisa de testemunhas. Tudo que precisou foi do

Mauro Sid. É, Felipe Martins foi condenado por ter feito uma minuta que não existe, que nunca foi encontrada em nenhuma perícia. Mas calma, o mundo dá voltas e ele dará. M.