---
video_title: "🚨Gilmar Mendes peitou o Senado e anulou decisão da CPI do Crime Organizado de quebra de sigilo!"
video_id: MO-vpjJhf34
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MO-vpjJhf34
video_date: 2026-02-27T22:18:25+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 A decisão de Gilmar Mendes de suspender atos da CPI reacendeu o debate sobre os limites entre os Poderes. A Constituição, no artigo 58, §3º, garante às CPIs poderes de investigação próprios de autoridades judiciais, incluindo a possibilidade de quebra de sigilos. Quando uma decisão monocrática interfere diretamente em deliberação do Senado, o que está em jogo não é apenas um caso específico, mas a própria interpretação sobre separação e harmonia entre os Poderes.
  
  🟢 Por outro lado, decisões recentes do ministro André Mendonça em casos conexos mostram que o cenário ainda está em movimento. Entre suspensões, relatorias e possíveis conexões probatórias, a disputa jurídica segue intensa — e o desfecho pode redefinir os rumos das investigações envolvendo o Senado Federal e o Supremo Tribunal Federal.
  
  💬 E você, acredita que a lei será aplicada de forma igual para todos ou veremos interpretações diferentes conforme o caso?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
A política brasileira é realmente muito podre. Todo dia é um 7 a 1. Quando a gente acha que está no fundo do poço, eles conseguem piorar ainda mais. Ele, Gilmar Mendes, que estava tão esquecido, ressurge e suspende decisão da CPI do crime organizado que quebrou o sigilo de dados fiscais e bancários da empresa de Tofo. Todo mundo sabe disso e comemoramos muito que a comissão parlamentar de inquérito do Senado havia quebrado o sigilo de empresa que vendeu parte de resorte para fundo ligado com o master. Aí ele Gilmar Mendes vem e dá

uma decisão inconstitucional e aí de forma monocrática, ele dá uma canetada e anula uma decisão constitucional. da CPI inconstitucional. Por quê? Porque a decisão da CPI tem previsão na Constituição. Artigo 58 da Constituição Federal, parágrafo terceiro, as comissões parlamentares de inquérito terão poderes de investigação próprios das autoridades judiciais. Em razão

desse dispositivo da Constituição Federal é que as comissões parlamentares de inquérito podem quebrar sigilo de dados fiscais, dados bancários, dados telefônicos. Inclusive o entendimento prevalescente até hoje do STF é que as comissões parlamentares de inquérito podem assim o fazer, independentemente de autorização judicial. Então, Gilmar Mendes cometeu inúmeras irregularidades e inconstitucionalidade aqui. Contrariou o entendimento histórico e pacífico do próprio ST. contrariou a Constituição, se atravessou na prevenção do André Mendonça. Isso mesmo. Só quem poderia se

manifestar em casos da CPI do crime organizado poderia ser o André Mendonça, porque ele, André Mendonça, é o prevento dos casos dessa CPI, porque ele, André Mendonça, já tinha se manifestado e decidido caso da CPI, que foi judicializado. Lembram disso? Olha só, dia 26 de fevereiro agora, o Mendonça dispensou os irmãos de Tofule de depor na CPI do crime organizado. Ou seja, juridicamente isso aqui gerou a prevenção do Mendons. Ele passou a ser o ministro do STF a ter competência nos casos envolvendo a CPI do crime organizado. Então, Gilmar Mendes,

nitidamente para salvar Dias Tofol se atravessou na competência do André Mendonça e fez essa salada ilegal, ilegítima e inconstitucional que eu mostrei para vocês. Só que essa decisão do Gilmar Mendes tinha chego um pouquinho tarde porque o Banco Central já tinha recebido e atendido o pedido de quebra de sigilo da empresa do Diastof. Aí o Gilmar Mendes foi lá e dobrou a aposta e disse o seguinte: "Gilmar mandou inutilizar dados enviados à CPI sobresa de família de Tof". Ou seja, Gilmar ainda deu um cala boca no Senado e falou: "Vocês não vão utilizar esses dados que vocês já receberam". Olha só, gente, nitidamente um poder interferindo em outro em violação à Constituição e dando de dedo de cima para baixo no Senado, falando pro Senado não utilizar e descartar os dados que já tinha recebido. Isso daqui é muito absurdo.

Querem falar ainda em independência entre os poderes? Gilmar Mendes desrespeitou a competência do André Mendonça, desrespeitou a Constituição, desrespeitou fundamentos básicos do direito brasileiro, foi lá e deu uma canetada para salvar o Dias Tofoli. Gente, o que que aconteceu com o direito brasileiro? Isso aqui é o assassinato de todo o ordenamento jurídico do nosso país. Agora tem muita gente me perguntando o que é que vai acontecer com essas CPIs. Tava todo mundo super

empolgado. Tivemos agora na CPMI do INSS a quebra do sigilo de dados fiscais e bancários do Lulinha. E os noticiários já estão dizendo que ao Columbre vai também anular essa decisão da CPMI e do NSS. Mas neste ponto eu quero trazer um alento a vocês e uma esperança. O André Mendon sem decisão judicial a pedido da Polícia Federal também quebrou o sigilo de dados fiscais e bancários do Urulinha. Então, ainda que o alcumbre

anule a decisão da CPMI, tem a decisão do André Mendonça, que é imutável e a PF terá por decisão do Mendonça, acesso aos dados bancários e fiscais do Lulim. Então, gente, há ainda uma luz no fim do túnel em razão da relatoria do André Mendonça. E eu até acho que o André Mendonça deveria unificar todos os casos pela chamada conexão probatória. Como ele é o relator de todas essas investigações, o André Mendonça pode unificar esses casos, caso master, INSS, por conexão probatória. seria uma forma excepcional de blindar as investigações contra essas interferências políticas. E

eu até acredito que o André Mendonça fará isso. Então, gente, de um lado absurda essa decisão do Gilmar Mendes, mostrei para vocês. De outro lado, esperança ainda com a relatoria do André Mendon. Estamos vivendo no Brasil um toma lá da cá, uma queda de braço, mas não vamos jogar a toalha. Tudo isso nos mostra mais uma vez que precisamos renovar 95% desse congresso omisso e fraco que aí está. Eu sou Jeffre Chiquini, sou

advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.