---
video_title: "🚨 ABSURDO: Toffoli quer anular o caso Banco Master!"
video_id: Q8ROT1beP3s
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q8ROT1beP3s
video_date: 2026-02-02T13:06:14+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 Toffoli já traçou nova estratégia para salvar Vorcaro e anular o Caso Banco Master: atacar o Banco Central, o órgão que descobriu a fraude, bloqueou a compra pelo BRB e acionou a PF. A tentativa é clara — criar “falhas” no trabalho do BC para derrubar a liquidação do banco.
  
  🟢 O vídeo revela interferência direta do relator na investigação, com perguntas roteirizadas e pressão sobre a delegada, além de ministros cobrando Lula para conter a imprensa. A blindagem está exposta e o racha STF–governo veio à tona. Assista.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Tofol segue na missão de salvar Vorcaro e já tem nova estratégia para isso e para anular o caso master. Isso está muito claro e agora mais claro ainda. Tofu orientou achar contradição e omissões em fala de diretor do Banco Central. Todo mundo sabe que o maior problema do Banco Master é o Banco Central. Foi o Banco Central que descobriu as falcatruas do Banco Master.

Foi o Banco Central que melou a compra do Banco Master pelo BRB. Foi o Banco Central que informou a PF sobre a fraude de 12 B envolvendo o Banco Master. Então, a melhor saída para salvar Vorcaro e para anular a liquidação do Banco Master, para que o dinheiro bloqueado volte para Vorcaro, é achar problema no trabalho do Banco Central. Já tentaram fazer isso uma vez, lembra? Colocar o TCU para achar problema no trabalho do Banco Central. Não deu

certo. Agora traçaram nova estratégia. Tofol mandou a delegada, que investiga o caso, realizar perguntas específicas a diretor do Banco Central para criar elementos, para dar subsídio a anular a liquidação do Banco Master, a anular o trabalho do Banco Central. Essa é a delegada que conduzia o depoimento. Ela tinha que fazer algumas perguntas que Diastofo lhe pediu. Isso já é absurdo,

tá? Juiz não pode passar perguntas paraa delegada fazer. Quando ela termina de fazer as perguntas, o juiz auxiliar do Dias Tofol pede para ela refazer, porque ele não gostou da forma como ela fez as perguntas. Ela não leu exatamente como Dias Tofole queria que ela perguntasse. Gente, isso é uma aberração e fica muito claro a estratégia do Dias Toffoli já para anular futuramente o trabalho do Banco Central.

Ah, aqui vamos determinar

fazer >> certo. Eh, então, Dra. da MEC. Eu não fiz exatamente iguais as que vieram, mas eu acredito que todos os temas foram esgotados aqui. >> Ela não entendeu a maldade. O juiz

auxiliar do Tó falou: "A senhora tem que seguir o roteiro e ler as perguntas exatamente como o ministro mandou". Ela falou: "Eu não li exatamente como tá aqui, mas eu segui o roteiro." Ela não entendeu o que que eles querem que ela faça. >> Peço até desculpa. Eu assim, eu confesso que o senhor me entregou aqui ontem e hoje eh o as perguntas que o ministro gostaria que fossem realizadas. Eu

segui aqui o script praticamente. Ele quer que eu se ele quiser que eu leia desde o início, a gente vai fazer refazer. Senhor quer que refaça? >> O ministro tava acompanhando o depoimento. Ela falou: "Tá, o ministro quer que eu refaça as perguntas? É, ele

mandou a senhora refazer. Ela tinha terminado já as perguntas. O juiz auxiliar que tava em contato direto com Dias Tofol mandou ela refazer de novo as perguntas, mas como ele tá interessado nas perguntas e respostas, né? Percebam que ela chegou a pedir desculpas à delegada pedindo desculpas por não ter feito as perguntas como o ministro queria. Gente, isso é absurdo. Só uma

pausa rápida aqui. Eu quero mostrar isso daqui para vocês. Vê dadas a iniciativa do juiz na fase de investigação. O juiz não tem iniciativa probatória na fase de investigação. Juiz não pode fazer as perguntas como ele fez, mandar a delegada fazer perguntas específicas.

Juiz não pode ter iniciativa probatória na fase de investigação, ainda mais o juiz, que é o relator do caso, não só viola o Código de Processo Penal essa atitude do Dias Tofoli, como também pode constituir, em tese crime de responsabilidade, o quem seja o impeachment do ministro, como vocês sabem. Olha só, lei de crimes de responsabilidade são crimes de responsabilidade dos ministros do STF. Cinco, proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e decoro de suas funções. E todo esse envolvimento dos ministros fica muito claro por essa matéria. Agora da Veja, ministro do STF ligou ao gabinete de Lula para reclamar de fritura contra a corte no caso master. Essa matéria da Veja ficou muito

boa e ela relata uma situação escandalosa. Recentemente, um ministro do STF pegou o telefone e ligou diretamente ao gabinete de Lula no Palácio do Planal. A conversa que se seguiu foi pouco amistosa. Havia naquele dia avaliação no Supremo de que o petismo instalado no Planalto estava estimulando ataques contra a corte na esteira das investigações do Banco Master. Segundo essa matéria, o STF tá cobrando o Lula porque a imprensa está batendo no STF e nos ministros do STF, no caso master, mas parte dessa imprensa está no Pix do governo. Ou seja, Lula, corta o Pix

desses caras. Se essa imprensa que tá no Pix do governo está batendo no STF, significa que você, Lula, está deixando. E eles criticam o Lula também, porque bloges de esquerda, blogues vinculados ao PT também estão batendo no Dias Tofol e no Alexandre de Moraes. E isso está gerando um racha entre STF e governo Lula. Vejam que absurdo. Ministro

juntando no telefone para cobrar o Lula, porque o Lula não está fazendo nada para segurar a imprensa. Vejam mais uma vez o interesse claro de que o STF quer abafar o caso master. O STF quer blindar os ministros, quer blindar o Vorcaro e está na estratégia de anular esse caso. Com tudo isso, lembrei na hora dessa fala da Sadi que eu mostrei esses dias para vocês, que descreve muito bem isso que eu acabei de mostrar. Vamos lembrar >> na sexta-feira. Qual que é o fato novo?

Na sexta-feira o presidente Lula falou pela primeira vez de uma forma muito enfática do caso master dizendo que tem que investigar mesmo. E ainda tem gente que defende o o a quem defenda o Banco Master. Acham que tem muita coisa que tá saindo, muita coisa que tem sido discutida e debatida numa avaliação de que o Palácio do Palto, quando tem alguma crise envolvendo o Supremo, quer se isolar, quer se preservar, se blindar e deixar o desgaste só com o Supremo. Não que ele precise apoiar publicamente um ministro ou outro, mas que eles acham que no nos bastidores palácio palatos poderia estar ajudando mais na preservação da imagem do Supremo. Estou contando só qual que é o clima ou humor do Supremo, porque isso obviamente tem impacto no que acontece dali para frente envolvendo decisões de ministros da corte, tá? Aí eu recebi

várias vários eh relatos ontem, informações de integrantes da corte reclamando desse posicionamento do Palácio do Planalto, que eles dizem assim: "Quando o governo precisa do Supremo, o governo aciona o Supremo. Tanto é isso é tão verdade que a gente fala aqui o tempo todo. O governo não tem base no Congresso e sabe que se recorrer ao Supremo vai acabar levando em em diversas matérias, tá? Isso já era uma queixa antiga de ministros da Corte, seja em matérias econômicas, eh matérias eh políticas também, mas principalmente nas matérias econômicas, porque eles dizem: "Acaba tudo pra gente tendo que resolver". depois reclamam de ativismo judicial, eles não conseguem fazer base e vem recorrer aqui a nós. Só que quando

tem alguma crise envolvendo o o Supremo, o palácio não é com a gente. Então os esses ministros, e aí eu vou deixar bem, eu vou contextualizar, esses ministros que defendem o Dias Tofol estão reclamando da situação do presidente Lula nessa crise toda. >> Agora tudo faz sentido, né? para o STF. Lula lavou as mãos e não está ajudando o Dias Tofol a cumprir sua missão, que é blindar Vorcaro e matar na casca. Esse

caso do Banco Master. Pô, Lula, segura tua imprensa aí. Tão vendo, gente? A censura chega a todos. É só entrar no caminho dos tiranos, mais claro do que a neve, né? Eu sou Jeffre Chiquini, sou

advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.