---
video_title: "Lula está triste com a decisão dos EUA de classificar “nossos criminosos” como terroristas"
video_id: Rw79_BfiF6Y
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rw79_BfiF6Y
video_date: 2026-05-29T20:20:16+00:00
video_description: |

---
Estou muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbiel, ah, disse que os Estados Unidos, disse que os nossos criminosos aqui são terroristas, disse que os nossos criminosos, pera lá, seus criminosos, tá? Nossos criminosos, não, seus criminosos são terroristas. Ele está triste que o governo americano disse que os nossos criminosos são terroristas. Vocês prestaram atenção na gravidade disso daqui? Oficialmente o presidente da República do Brasil reconhece organizações criminosas como patrimônio brasileiro e sai em defesa de criminosos declarando o Brasil um narco estado. Por que que eu tô triste? Eles

não são terrorista que o Trump quer. O Trump quer, o Trump quer um vilade, quer não sei das contas. E nós queremos o terrorista brasileiro titular, porque sabe que as armas importadas que estão contrabadas pro Brasil vem dos Estados Unidos, >> vem de lá da água. a polícia federal entregue um documento >> esse nosso país está uma verdadeira vergonha com esse PT no poder. Aí essa desembargadora de São Paulo diz ainda que é um problema o que os Estados Unidos fez em declarar organizações criminosas como terroristas, porque o preço da cocaína até subiu. Olha isso

daqui. >> Já sabemos que o preço da cocaína subiu. Quanto mais dificuldade, obviamente, né, a droga vai ficando mais cara. Eu ainda não consegui vislumbrar nenhuma vantagem, confesso a vocês. >> Olha, eh, esclarecedor e angustiante ouvi-la, porque como é importante a gente ouvir alguém que traz um olhar técnico, né, como eu disse, repito, tem uma vida dedicada a isso e ao mesmo tempo a angústia de não saber qual que é o caminho, né? Obrigada pela entrevista

e a senhora citar aqui até as questões de cocaína, né, que o preço já aumentou diante da adversidade dessa instabilidade. Conversamos aqui com a desembargadora do Tribunal de Justiça de São Paulo, Ivana Davi. >> Como que é que a repórter falou? Angustiante saber que o preço da cocaína até subiu. É, gente, temos muito trabalho pela frente para libertar o nosso país da esquerda dessa doutrinação petista.

libertar o país desse narco estado que o PT está transformando. Mas não vamos jogar toalha, vamos vencer essa guerra, vamos libertar o nosso país. Eu sou Jeffrey Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.