---
video_title: "🚨 Toffoli confessou sociedade e que recebeu dinheiro do Vorcaro!"
video_id: oL5l4PiOgOg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oL5l4PiOgOg
video_date: 2026-02-12T11:02:48+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 Eu venho dizendo que o caso Master é a verdadeira Lavatoga, mas ninguém imaginava que Dias Toffoli cairia antes de Moraes. A Polícia Federal encontrou conversas no celular de Vorcaro, recuperadas após quebra de criptografia, com menções a pagamentos e pediu a suspeição do ministro. Encurralado, Toffoli mudou o discurso, admitiu relação societária e tentou transformar um problema de corrupção em mera questão empresarial.
  
  🟢 Quando ministro passa de relator a personagem do processo, não é narrativa, é impedimento. A própria lei fala em suspeição e crime de responsabilidade. Se insistir em permanecer no caso, o caminho é o impeachment. O tabuleiro virou, e agora até quem nomeou pode estar soltando a mão. O jogo mudou.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Quem me acompanha sabe que eu tenho dito que o caso master é a lavatoga. A gente só não imaginava que o Dias Tofole ia cair antes do Morais. É exatamente isso que vai acontecer. Pf encontra conversas de Tofule com Vorcaro em celular e pede suspeição de ministro. Eu disse no último vídeo que a Polícia Federal conseguiu quebrar a criptografia do celular do Vorcaro. O

que significa isso? A PF pegou o celular do Vorcaro, colocou em um programa chamado Celebrite e conseguiu recuperar todas as mensagens do celular do Vorcar, inclusive mensagens de texto e de áudio deletadas. E adivinem? A PF encontrou mensagens com Diastofol para a surpresa de zero pessoas. Mas essas mensagens devem ser tão criminosas e comprometedoras que a Polícia Federal pediu ao presidente do STF, que é o Faquim, para afastar Dias Toffol da relatoria do caso Master. E essas

conversas, obviamente são comprometedoras. Mensagens em celular de Vorcaro teriam menções de pagamentos a Tofoli. Pagamentos. Tofu recebeu grana do Vorcaro no Código Penal que eu conheço. O nome disso é corrupção. Agora

encurralado e sem saída, Diastofol preferiu abraçar uma suspeção do que uma corrupção. E adivin? Diastofol mudou completamente o discurso e confessou que recebeu de fato dinheiro do Vorcaro, mas que recebeu dinheiro por ser sócio da empresa que vendeu resort a fundo de vorco. Pera lá. Agora o Tofoli confessou que é sócio do resort, mas ele tava negando, tava todo mundo mostrando que o Tofole era sócio do resorte e seus irmãos, seus laranjas. E ele negando

agora antes aceitar ser sócio do resort do que abraçar que o dinheiro seria de corrupção, né? Lembrem, Toffoly tinha descartado se declarar impedido no caso do Banco Master, porque segundo ele ele não era sócio do Vorcaro, ele não tinha nenhuma relação com o Vorcaro, ele só tinha viajado de jatinho com o Vorcar. Aí agora que a PF encontrou mensagens de grana no celular do Vorcaro, Dias Toffol finalmente confessou que todo mundo já sabia que ele era sócio do resort. e tá dizendo que essa grana veio da venda do resort. Na hora que eu vi essa resposta do Dias Toffoli, que nada mais é do que uma estratégia defensiva menos pior, eu lembrei da última fala do Alexandre de Morais. Quem lembra daquele

showzinho que o Morais deu semana passada dizendo que ministros não podem fazer nada? Lembram? Ele disse exatamente o seguinte, que não tem problema nenhum ministros serem sócios de empresas. Olha só, eles já sabiam o que estava por vir e já estavam preparando o terreno. Ministro pode ser sócio de empresa. Mas é claro que aquela

fala do Aletiano de Moraes já era uma contenção de danos, porque é que ele ia falar sobre isso? E uma semana depois, Dias Tofol ia confessar que era sócio do resort. Eu lembro inclusive que quando Alexandre de Moraes disse aquilo, eu falei: "Opa, provavelmente eles já estão preparando terreno para algo que estar por vir". Eu alertei na hora que eu vi a fala do Alexandre de Morais, eu me liguei, o Tofoli vai assumir que é sócio do Taeá ou o Alexandre de Moraes vai assumir que é sócio da sua esposa. Tá aí, Tofoli abraçou que é sócio do Tiaayá. Mas calma que a confusão não

parou. Aí PF encontrou citações a políticos em celular de Vorcaro. Citações desde 2022. Ou seja, Vorcaro tem esse celular já faz um tempinho, hein? Celular do dono do master tem trocas de mensagens e citações a parlamentares com foro privilegiado.

Deve ser por isso que o Tofo disse que os casos com foro privilegiado ficarão com ele no STF. E o que não tem foro pode ir embora. Claro, o que mais tem ali a gente com foro privilegiado enrolado no caso master, mas tem um detalhe aqui que pouca gente se ateve ao Columbre esta semana suspendeu as atividades do Senado que voltarão só para depois do carnaval. Opa! De repente o Alcolumbre fecha o Senado, suspende todas as atividades e na mesma semana estoura essa bomba. Será que ele teve

informação privilegiada? e já tá também se blindando, porque essa semana eu mostrei que a PF também tá na cola do Alcolum, em um caso de uma previdência que ele tem o comando no Amapá, que colocou 400 milhões em fundo do Banco Master. Sei que se o Dias Toffol insistir em ficar na relatoria do caso master, o nome disso é crime de responsabilidade, sujeito a impeachment. Olha aqui, lei dos crimes de responsabilidade. São crimes de responsabilidade dos ministros do STF. A

consequência é o impeachment, proferir julgamento quando, por lei, seja suspeito na causa. Alguém tem dúvida que o Diastofol é suspeito na causa? Ele mesmo acabou de confessar que a grana que ele recebeu do Vorcaro é grana de sociedade. E tem mais, eu já vejo motivo suficiente para impeachment que tá aqui. O item cinco será empichadado. O

ministro do STFQ proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e decoro de suas funções. Ninguém tem dúvida que no mínimo nós temos uma quebra de decoro aqui, né? É ridículo tudo isso e não só ridículo. É criminoso. Dias Tofol será empichadado.

E agora é o seguinte, eu vou mostrar mais à frente. Possivelmente o próprio Lula tenha entregue a cabeça do Dias Tofle. Eu já tinha mostrado em outros vídeos que os donos do dinheiro que estão por trás do Lula querem o fim do Vorcaro. E sabem quem pediu o afastamento do Diastofol do caso Master? Andrei, o diretor da PF nomeado pelo Lula. Ou seja, Lula tá sabendo de tudo e

não tá protegendo Diastofol. Tem coisa aí, no próximo vídeo eu mostro. Fato é que isso é o impeachment do Dias Tofol. Ele vai acontecer. Curta e compartilhe esse vídeo para que o Brasil saiba da verdade. Chega dessa podridão e vamos

lutar pela reforma desse sistema podre de justiça. Tudo isso tem que mudar. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. Yeah.