---
video_title: "Moraes teve sua primeira derrota na Justiça"
video_id: hJk_6BBEg1E
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hJk_6BBEg1E
video_date: 2026-08-03T20:13:37+00:00
video_description: |
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
É, parece que nem todo mundo tem medo do Morais, nem todo mundo se curva Morais e nem todo o juiz é tirando editador. Alexandre de Morais teve sua primeira derrota na justiça de muitas que ainda terá. Família de Morais de R9 milhões deais perde ação para senador por citar elo com banco master. Alessandro Vieira, que foi relator da CPI do crime organizado, [limpando a garganta] no seu relatório final, citou o elo entre Alexandre de Moraes, sua esposa, e o Banco Master. Consequência disso, Alexandre de Moraes e sua esposa processaram o senador pedindo indenização de R$ 60.000 por danos

morais, como se o senador tivesse mentido em alguma coisa. O senador simplesmente relatou uma realidade. Existe de fato um contrato de 129 milhões da esposa do Moraes com o Banco Master. Aí o juiz da causa, esse é macho, viu? Isso é um juiz de verdade.

Tá aqui, ó. Isso sim é imparcialidade. Julgou improcedente ação. É, a Letiana de Moraes e sua esposa perderam a ação. Disse o juiz. Julgo improcedentes os

pedidos formulados pela esposa do Morais e pelo próprio Alexandre de Moraes. E olha aqui a cereja do bolo. E condeno os autores, Alexandre de Morais e sua esposa, ao pagamento das custas, despesas processuais e 10% de sucumbência, julgando extinta ação. Acabou o processo. Alexandre de Moraes e sua esposa perderam o processo e ainda terão que pagar 10% do valor da ação de sucumbência, ou seja, terão que fazer um Pix de R$ 6.000

pro senador Alessandro Viena. O juiz muito sensato apenas aplicou corretamente a Constituição da República. Foi isso que o juiz fez. apenas aplicou texto expresso da Constituição da República. Juiz de São Paulo invocou imunidade parlamentar do senador na CPI e condenou o ministro e sua esposa a pagarem custas e sucumbência ao senador. Pois é, gente,

isso é básico, né? O senador da República tem um negocinho que tá escrito na Constituição Federal que se chama imunidade. Agora, isso aqui surpreendeu todo mundo, né? Porque querendo ou não, conhecendo a ditadura que estamos vivendo, há sim grande risco de mirarem agora o canhão para esse juiz. Tanto que eu poupi o nome do juiz até para não expô-lo. Esse juiz merecia

ter sua imagem quadrada, né? Mas eu pouppei ele porque sabemos que agora virão represárias para cima desse juiz. Mas é uma notícia maravilhosa, não só pela derrota do Morais, mas principalmente porque vimos a lei sendo aplicada corretamente. Olha só, gente, ver hoje a lei sendo aplicada corretamente nos enche de orgulho. Muito bom, né? Eu sou Jeffrey Chiquini e deixo

aqui um grande e forte abraço a todos. Como advogado, para mim é motivo de comemoração, sim, ver a lei e a Constituição sendo aplicada nos dias de hoje.