---
video_title: "🚨URGENTE: PRECISO DA SUA AJUDA‼️"
video_id: uKUd_Xg3R-4
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uKUd_Xg3R-4
video_date: 2026-09-03
video_description: |

---
Gente, estão jogando nos grupos e fazendo uma campanha agora contra a minha campanha. Estão dizendo: "O Chiquini já tá eleito, então vote em mim, vote no meu amigo, vote no meu primo, vota naquele lá para ajudar aquele candidato. Não caiam nessa. Não tem ninguém eleito. Eleito só quando só quando a urna abrir, tá? Então esse é o

discurso para atrapalhar a minha candidatura, tá? Se você quer o Chiquini no Congresso, eu preciso da sua ajuda. Eu preciso do seu voto, do voto da sua família, dos seus amigos. Não caiam nessa conversa. Não tem ninguém eleito.

Eleito, gente, é só dia 4 de outubro quando abrir a urna. Ah, o Chiquini já tá eleito. E tem mais. E tem mais. Eu preciso do seu voto. Eu preciso do seu

apoio, do voto dos seus amigos, da sua família, porque voto é representatividade. O projeto que eu tenho pro Brasil é audacioso. Eu quero a reforma do sistema de justiça. É o projeto mais audacioso. É o projeto que eu tenho pro Brasil e eu preciso de voto para isso. Então a gente

precisa sim de voto. Eu preciso de força de voto para chegar em Brasília com representatividade. Eu quero ser advogado dos paranaenses, advogado dos conservadores, advogado da direita em Brasília. E eu preciso de voto. É para chegar lá em Brasília e ter voz. Voto é

força. Voto é voz. Voto é representatividade. Então o Chiquini vai fazer muito voto. Tomara que faça mais.

Eu quero fazer mais votos do que imaginam que eu vou fazer ainda. Por quê? Porque da eu vou ter força para te representar. Eu vou ter voz. Voto é isso. Voto é representatividade. Como

que eu vou defender as nossas pautas em Brasília? Com o voto, com a força do teu voto. Então é chegar em Brasília e defender os conservadores, ter voz. E eu preciso de voto para isso. Quanto mais votos tivermos, mais força eu tenho para defender as suas pautas, as nossas pautas de direito. Então, compartilha

esse vídeo. Eu preciso que você curta, comente e compartilhe esse vídeo para não deixar essa narrativa correr. Nós temos que estancar já na raiz essa narrativa. Querem tirar a minha eleição com essa história de o Chiquini já tá eleito, tá? Isso não é só fogo, amigo, não. Isso aqui é estratégia do PT, é

estratégia do centrão. Eles estão usando essa estratégia de vote em outra pessoa porque o Chiquini já tá eleito para atrapalhar minha eleição. É assim que eles querem tirar a minha eleição e o perigo existe. Então, se você é meu eleitor, eu preciso que você combata essa narrativa. Compartilha esse vídeo.

O Paraná já decidiu é Chiquini 3.000 para arrumar o Brasil. O que eu quero é o fim desse lixo do PT, o fim do centrão. Eles estão é desesperados, que eu em Brasília o bicho vai pegar. Eles sabem que eu na tribuna vou colocar um fim nessa gente. Me ajude a combater

essa narrativa. Chiquini 3000. Estamos junto.