---
video_title: "Com dinheiro público, Esquerda vai ao STF para implantar ideologia de gênero nas escolas"
video_id: iRQNzDelpPM
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iRQNzDelpPM
video_date: 2026-06-09T09:00:11+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Definitivamente não há hoje nenhum estado no Brasil a salvo da esquerda. Enquanto os parlamentares tiverem milhões em verbas parlamentares para destinar a ONBS, a associações, nós estaremos sujeitos a todas as podridões da política da esquerda. Mesmo nós que estamos no Paraná, em estado majoritariamente de direita conservador, estamos sujeitos a associações de esquerda fazendo um desserviço para o Brasil com dinheiro público. Veja isso daqui. Associações acionam STF contra a lei que limita ensino sobre gênero em escolas. Duas associações aqui do Paraná

que recebem dinheiro e muito dinheiro da esquerda ingressaram com ação direta de inconstitucionalidade no STF com a intenção de declarar lei do Espírito Santo inconstitucional. Primeiro, vejam isso. Associações do Paraná questionando no STF leis do Espírito Santo. Lei esta que eu digo para vocês que era uma grande lei, mas que o STF declarou inconstitucional por culpa de duas associações paranaenses. Essa lei dizia exatamente o seguinte, que as escolas só poderiam ensinar sobre ideologia de gênero com autorização dos pais. Tem algo mais justo e correto do

que isso? Eu, pai, quero saber o que estão ensinando pro meu filho. E se a escola quer ensinar ideologia de gênero, pergunte ao pai. Essa lei dizia então que o pai deveria autorizar ou desautorizar e a escola deveria respeitar a vontade dos pais. Aí, essas desgraças dessas associações e ONS, uma é aliança nacional LGBT e a outra esse grupo dignidade ingressaram com essa ação no STF e o STF declarou a lei inconstitucional que a escola não pode ser obrigada a perguntar pros pais se pode ou não ensinar ideologia de gênero.

Só que essas desgraças dessas associações que estão fazendo um desserviço para o Brasil, que são aqui do Paraná, recebem dinheiro público. Ambas associações já receberam mais de R 1 milhão deais só de deputados federais da esquerda para fazer livros como este. Olha só, uma dessas associações, o tal do grupo Dignidade, fez esse livro aqui, ó, vamos falar sobre sexualidade. E diz assim o livro, ó: "O foco deste manual são professores e estudantes do ensino fundamental, do sexto ao 9º ano, e do ensino médio, cujos estudantes são, em sua maioria adolescentes. Esse lixo desse livro feito por esse tal grupo dignidade já está em 11 escolas do Paraná. E esta mesma associação que fez

esse lixo desse livro, que ingressou com ação no STF para derrubar lei que estava exigindo a autorização dos pais para que a escola pudesse ensinar ou não ideologia de gênero a seus filhos. É claro que essa associação queria derrubar essa lei, né? Primeiro que essa lei atrapalha os negócios, não vão poder impor esses livros com dinheiro público nas escolas. Segundo que essa lei é um impeditivo para a implantação da ideologia da esquerda, esse lixo que chamam de ideologia de gênero, que nada mais é do que uma doutrinação de esquerda, querendo levar sexualização para os nossos filhos. E esse lixo desse livro que já está no Paraná em 11 escolas e querem levar pro Brasil inteiro, substitui mulheres por pessoas com útero, substitui homens por pessoas com próstata, fala de relação aquiliana, relação sáfica, não binário, uns troços de ET, informa sobre o processo transexualizador do SUS, orienta os alunos a cobrar do sistema público atendimento a pessoa pessoas trans. O pior de tudo é que

essas associações trabalham contra os brasileiros com dinheiro dos brasileiros. E olhem só, paranaenses que estão assistindo esse vídeo, essas associações foram homenageadas aqui em Curitiba na Câmara dos Vereadores. Olha só. Então, veja o que eu quero mostrar pro Paraná e pro Brasil, que não existe um estado a salvo da política de esquerda. Curitiba é majoritariamente conservadora. Tem duas associações aqui

que ingressaram com ações no STF em desserviço a todo o Brasil. E pior, o STF declarou essa lei inconstitucional. A nossa maior missão de vida tem que ser expurgar o PT para sempre do Brasil. Enquanto houver esse lixo dessa esquerda, eles injetarão dinheiro público para destruir as famílias, para destruir o nosso Brasil. E é contra isso que eu luto, é contra esse PT que eu luto todos os dias e que eu coloquei como missão de vida derrotá-los. Eu

lutarei diariamente para expulsar para sempre esse lixo desse PT do nosso Brasil. Não podemos baixar a guarda um segundo porque essa gente está diariamente lutando para destruir o nosso país. É uma vergonha para Curitiba, uma vergonha pro Paraná, uma vergonha pro Brasil. Essa decisão do STF. Os pais devem ter o direito de educarem os seus filhos. Escola não é

lugar de doutrinação e nós não podemos admitir isso. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.