---
video_title: "🚨Novas provas ligam Lula ao caso Master‼️"
video_id: woT01N2uuTs
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=woT01N2uuTs
video_date: 2026-06-20T21:38:58+00:00
video_description: |

---
Olha só, gente, agora acabou a narrativa do PT sobre o caso master. Novas provas mostram que o caso master é do Lula, é do PT. É, a Polícia Federal teve acesso e divulgou essa prova nova que eu vou mostrar aqui. Por isso, eu preciso que você curta, comente e compartilhe esse vídeo para que todos os brasileiros vejam essa prova nova e saibam que o caso master é do Lula, é do PT. Em novo diálogo, Vorcaro cita Jaques Wagner como intermediário para recado a Lula. indica

PF. O PT tentou colar o caso master na direita até orientar a militância a saírem propagando Bolso Master. Mas esse caso é do Lula, é do PT. Ja Wagner é senador do Lula, líder do PT no Senado. Aqui está a verdadeira prova que a corrupção do má é com o governo Lula.

Aqui é uma mensagem do Vorcaro com o diretor do Banco Master, confessando que são ligados ao Lula, ao governo petista. Ó lá, mensagem do diretor do má. Única coisa que falaram é que somos próximos do governo, igual irmãos batistas são, o que é verdade. Aí o Vorcaro ri e diz assim: "Isso aí, manda pro Lula e pra base aliada". Aí o diretor responde: "Vou mandar então pra tio Guiga e Jax.

Ja. Wagner. E não esqueçam disso daqui. O contato do Vorcar e relação dele com o Lula não é de hoje. Não esqueçam que em 2024 Lula aconselhou o Vorcaro a não vender o master ao BTG quando o Banco Central e a Polícia Federal já estavam em cima do Banco Master. Acabou, gente,

acabou. desmascarados de novo. A corrupção do mensalão deles, Lava-Jato deles, INSS deles, caso master deles. Compartilhe ao máximo esse vídeo para que todos os brasileiros vejam. O caso master é do Lula, é do PT. A corrupção

sempre foi deles. Não tem nada a ver com a direita isso daqui. Vamos expurgar para sempre esse lixo do PT do nosso país.