---
video_title: "Semana decisiva para a liberdade do Presidente Bolsonaro"
video_id: slbHoDL2H7k
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=slbHoDL2H7k
video_date: 2026-06-22T13:48:11+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Entramos numa semana decisiva paraa liberdade do presidente Bolsonaro. Alexandre de Moraes havia concedido prisão domiciliar do presidente Bolsonaro, mas deu um prazo de 90 dias. Esse prazo termina agora quinta-feira. Primeiro, não existe nenhum outro caso no Brasil de prisão domiciliar com prazo. Esse prazo de 90 dias não existe na lei, não existe em lugar nenhum, não existe na jurisprudência, não existe na doutrina. Alexandre de Moraes inventou

essa modalidade de prisão domiciliar com prazo. Primeiro ponto. Segundo ponto, uma vez concedida uma medida cautelar restritiva da liberdade diversa da prisão, por exemplo, a prisão domiciliar, ela só poderá ser revogada, seu custodiado, quebrar as condições, descumprir as condições impostas pelo juiz. É por isso que a lei não traz prazo de duração. Nem a prisão preventiva tem prazo de duração. Medidas

cautelares restritivas da liberdade no Brasil, com exceção da prisão temporária, não tem prazo. Como que funciona no Brasil? No Brasil existem requisitos, por exemplo, tornozeleira eletrônica. O juiz concede a liberdade com tornozeleira eletrônica, uma liberdade condicionada. Tem requisitos.

horário para chegar em casa, proibição de sair final de semana, direito adquirido. Vai perder esse direito se descumprir essas condições. O juiz mandou ficar em casa final de semana, saiu o final de semana, pronto, perde o direito dessa cautelar e retorna pra prisão preventiva, por exemplo. No caso do presidente Bolsonaro, a prisão domiciliar foi concedida por questões de saúde e algumas outras condições foram impostas, por exemplo, proibição de acessar a rede social, de ter celular. Se não descumpridas essas condições, direito adquirido permanece na domiciliar. Mas Alexandre de Morais

inovou e criou pela primeira vez na história do país uma prisão domiciliar com prazo de 90 dias que termina agora quinta-feira. E aí, terminado esse prazo, o presidente Bolsonaro então retornará ao regime fechado? É sobre isso que nós vamos tratar agora. Pra domiciliar de Bolsonaro termina nessa quinta-feira. Decisão sobre prorrogação depende do ministro Alexandre de Moraes.

É um erro dizer que essa decisão depende do ministro Alexandre de Moraes. De fato, foi ele que concedeu essa prisão domiciliar, mas essa prisão domiciliar, ela foi embasada em perícia médica. Então, a prorrogação, ou melhor, manutenção dessa prisão domiciliar, na verdade depende de reavaliação médica. Se a domiciliar foi concedida por questão de saúde, quem tem que decidir se ela deve ser mantida ou não é o próprio médico perito, que disse que essa prisão domiciliar era necessária. Então, o correto é que o ministro relator submeta o presidente Bolsonaro à reavaliação médica e o médico dirá se essa prisão domiciliar ela é necessária ou não. Já adianto para vocês, nunca na

história do Brasil isso aconteceu, isso foi necessário. Todos os presos domiciliares do Brasil por questões de saúde é uma avaliação médica. está preso em regime fechado, por exemplo, preso preventivamente, é avaliado por um médico. O médico diz: "É necessária a prisão domiciliar porque o estabelecimento prisional não tem condições de fornecer o tratamento adequado a esse preso específico." Então, o juiz concede a prisão domiciliar e essa pena vai ser cumprida por inteiro naquela condição. Não há em

nenhum outro caso no Brasil reanálise dessa necessidade ou não. Isso não existe. Concedida a domiciliar por questão de saúde, pronto, ela está concedida praticamente um direito adquirido. Nenhum outro preso no Brasil é submetido mediante prazo à nova reavaliação. Não é direito previdenciário para discutir benefício do NSS. Não. Isso daqui é processo

penal. processo penal discute restrição ou não de liberdade, não admite interpretação em malampartem, não admite inovação por parte do juiz. O juiz não tem discricionar de criar regras. Aqui está o grande erro que estamos vendo nas decisões do Morais. Mora está criando regras em direito penal, em processo penal, o que não é admitido. No processo

penal, em matéria penal, o juiz deve estar vinculado estritamente à lei. O juiz não pode inovar na legislação. Por isso, as decisões do Morais são tão questionadas. Ele fica criando lei e isso não se admite em direito penal. Então, quinta-feira agora, o ministro relator vai decidir se mantém o presidente Bolsonaro ou não em regime domiciliar, o que é absurdo essa reanálise, porque nunca aconteceu em nenhum caso do país. É gravíssimo o

risco do presidente Bolsonaro retornar à prisão. Sim, é um risco que existe. Por isso que eu disse, o mais correto, ou melhor, o menos errado, o menos errado seria essa decisão partir de um médico perito, por uma reavaliação médica, porque todos nós sabemos que o presidente Bolsonaro, ele de fato está numa condição de saúde melhor na domiciliar. Ele corria seríssimos riscos de morrer no presídio e foi para domiciliar porque o próprio presídio disse que não tinha condições de cuidar da saúde do presidente Bolsonaro. Sei que tá tudo errado, gente. Tá tudo

errado. O presidente Bolsonaro foi processado errado, foi condenado errado, foi preso errado. Agora essa reavaliação de 90 dias tá errado, tá tudo errado. Fato é que a decisão menos errada de todas seria manter o presidente Bolsonaro na condição de domiciliar, porque é um direito que a ele foi assegurado por questão humanitária, por questão de saúde e por uma questão também de igualdade e isonomia com todos os presos do Brasil que estão em domiciliar por questão de saúde. Agora, tudo é possível tratando-se de STF. O

que nos resta agora é a acompanhar. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e trarei atualizações para vocês sobre esse tema.