---
video_title: "Revelação BOMBÁSTICA: Banco Master, PCC e a blindagem do STF"
video_id: ABepHqH_hBI
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ABepHqH_hBI
video_date: 2026-01-01T15:56:10+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Hoje é o primeiro dia do ano de 2026, o ano que ficará marcado pela queda do regime. O fim desse regime tirânico que aí está, já iniciou com o caso do Banco Master. Esse caso do Banco Master é providencial e levará à queda dessa tirania. 2025 foi um ano marcado por injustiças. 2026 será o ano da virada do Brasil.

Iniciamos 2026 com uma grande bomba, mais uma, a compreender o motivo pelo qual o Banco Master está tendo uma condução completamente diferente da lei e de toda especial. Por que Vorcaro está sendo tão blindado pelo Diastofle? Por que que de repente esse caso é puxado pro STF e todos ficamos sem entender? Será que é só por amizade? Será que Forcaro é só um homem muito rico? Acho que a resposta vai muito

além. Olhem isso daqui. Banco Central liga fraudes do Banco Master a Rieg. investigada em operação carbono oculto. Vamos só lembrar o que foi a operação carbono oculto. A operação carbono

oculto foi uma mega operação policial e fiscal deflagrada em 28 de agosto de 2025, considerada a maior ação contra o crime organizado na história do Brasil em termos de cooperação institucional e amplitude. Essa operação desarticulou um esquema sofisticado de lavagem de dinheiro, sonegação fiscal, fraudes tributárias e adulteração de combustíveis controlados pelo PCC. O grupo PCC se infiltrou na cadeia produtiva dos combustíveis e usou empresas de fachada, Ftex e fundos de investimentos para ocultar e blindar patrimônio ilícito. E um desses fundos de investimentos utilizados pelo PCC para ocultar o patrimônio ilícito é esse RIEG. Esse fundo de investimento, o Banco Central está dizendo que aportou dinheiro no banco master. O PCC, segundo

as matérias, segundo essa matéria, o PCC na operação carbono oculto põe dinheiro nesse fundo de investimento. Esse fundo de investimento com dinheiro do PCC põe dinheiro no banco master. Acontece que então o Banco Público de Brasília, BRB, quer comprar o Banco Master. E há uma grande fraude nesse banco master que passa de 12 B e o Banco Central tem que aprovar essa compra. Então, o PRB quer comprar o Banco Master, o Banco Central tem que aprovar essa compra. O Banco Central então passa

a apurar a origem dos valores do Banco Master e apurar esse negócio. O Banco Central chega à conclusão que o Banco Master é uma fraude, informa. Inicia-se uma investigação em 2024. Isso. O Banco Central impede a compra do Banco Master pelo PRB deflagra essa operação que prende Vorcaro e que todo mundo conhece. Nesse

cenário todo tem vários escândalos. Esse cenário todo tem o que eu já mostrei para vocês. Contrato do Banco Master com o escritório da esposa do ministro de 129 milhões. Eu divulguei para vocês semana passada essa notícia nova, essa bomba que Michel Temer estava atuando pelo BRB e pelo Banco Master junto ao Banco Central para que o Banco Central autorizasse esse negócio, essa compra. O Globo divulgou que o próprio ministro Alexandre de Moraes procurou o presidente do Banco Central também para interferir nessa compra para que o presidente do Banco Central autorizasse a compra do Banco Master pelo BRB.

Então, todos os olhos estavam voltados ao banco máscara. Fato é, foi um grande escândalo. Vorcaro foi preso 12 dias depois, foi solto. E o Brasil em 2025, no finalzinho do ano, só falava disso. Agora nós entramos em 2026. E onde eu

quero chegar agora? Eu quero mostrar para vocês que a ponta do novelo foi puxada e agora este novelo será desenrolado. E agora as coisas começam a fazer sentido do porquem sobre o caso. Eu falo em blindagem porque me parece que é exatamente isso que nós temos, ó. Dia 18 de novembro nós temos a prisão do Vorcar. Daniel Vorcá

então é preso na operação com PL Zero, é o dono do Banco Master pela fraude de 12 B. Ele é preso pela Polícia Federal. Aí então Vorcaro, ele é como um preso comum levado à carceragem da PF. Agora imaginem vocês Vcaro preso na carceragem da PF. O que será que esse cara tem a dizer? De repente, uma canetada coloca

Vorcaro 12 dias depois em liberdade. Sai a notícia que o ministro Dias Toffol ele viaja com o advogado do Vorcaro para a final da Libertadores, que foi ali final de novembro. Coincidentemente depois dessa viagem, no dia 3 de dezembro, quer dizer, na semana da viagem, o Tofoli, que não tinha nada a ver com o caso. O caso não estava com o Toófolo, não deveria estar com o Tófolo, não deveria estar no STF. Vorcaro não é deputado, não é senador, é uma operação de primeiro grau. De

repente, após essa viagem de jatinho com o advogado do Vorcaro, Tofule puxa o caso pro STF, coloca sigilo em tudo. Opa, de repente é o caso mais importante do STF, pósfarça da trama golpista. E todo mundo fica sem entender, será que é só grana ou será que o Vorcaro tem muito a dizer? Fato é que a imprensa noticiou grandes interesses, inclusive escritório de esposa de ministro com contrato de 129 milhões. Agora, ninguém imaginava que hoje nós estaríamos vendo essa notícia, que o Banco Master tem inclusive, segunda matéria, em tese, supostamente envolvimento até com o PCC.

O Banco Central enviou o relatório ao Tribunal de Contas da União e detalha operações suspeitas envolvendo fundos já investigados na carbono oculto por ligação com o crime organizado. O Banco Central relatou em documento enviado ao Tribunal de Contas que parte das fraudes atribuídas ao Banco Master envolve fundo que recebeu grana do PCC. empresa que já foi alvo de investigação, suspeitas de ligação com esquema de lavagem de dinheiro apurados na operação carbono oculto, a operação do PCC, lavagem de dinheiro do PCC com postos de combustíveis. Segundo o relatório encaminhado pelo Banco Central TCU entre 2023 e 24, o Banco Master e Fundos Administrados pela RIEG estruturar a operação em desacordo com normas do sistema financeiro nacional com falhas graves de gestão de risco, crédito e liquidez. Essas operações fazem parte de uma fraude de 11 bilhões, incluindo fundos ligados à RIEG. Essa RIEG

aqui que segundo a operação carbono oculto lava grana do PCC. De acordo com o documento, o Banco Central informou o TCU e o Ministério Público Federal sobre os indícios. Então, pronto, tá provado o motivo pelo qual o Banco Central não autorizou a compra do Banco Master pelo BRB. BRB é um banco público que 80% do banco é do governo do Distrito Federal. E tá aprovado também o motivo pelo qual o Banco Central determinou a liquidação do Banco Master. O Banco Central disse:

"Esse Banco Master é uma fraude, ele tem que deixar de existir." Operação feita. De repente o Tofoli pega esse caso que não tem ninguém com foro privilegiado, traz pro STF, decreta um sigilo master, sigilo do sigilo do sigilo e inclusive o ministro passa a atuar com interesse investigativo, no caso em violação o Código de Processo Penal. Pera lá, que interesse todo é esse do STF? Neste caso, o Código de Processo Penal, é claro, ao dizer no artigo terº, A, o processo penal terá estrutura acusatória vedada a iniciativa do juiz na fase de investigação, o juiz não pode atuar na fase de investigação determinando diligências investigatórias. Por que é

que o Tofo determinou a cariação? O Tofo mandou as perguntas que ele entendeu necessárias a serem feitas aos investigados. Por que é que o Tofol está tão interessado neste caso? Fato é que é um novelo que começa a ser puxado e está tudo muito estranho. Esse envolvimento segundo a imprensa de grana do PCC, de fundos de investimento, toda essa bomba que está sendo divulgada, coloca mais uma pulga atrás da orelha. Por que é que

o ST está interessado e blindando este caso? Por isso eu digo, a podridão vai muito além do que podemos imaginar e isso tudo vai ser também o motivo da queda do regime. Eu vou gravar uma série de vídeos explicando inclusive os erros jurídicos dessa investigação. O próximo vídeo eu vou mostrar, vou explicar e vou provar que o ministro Diastofol está cometendo gravíssimos erros procedimentais. e jurídicos. Será que

por desconhecimento da lei ou por interesse concreto? No caso, hoje é 1o de janeiro de 2026 e identificamos o caso que vai derrubar esse regime neste ano. Tem muita bomba pela frente ainda. Eu vou mostrar para vocês. Eu sou Jeffrey Chiquini, eu sou advogado e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. Esse ano vai ser interessante.