---
video_title: "Chiquini e André Mendonça defendem o mesmo caminho para arrumar a Justiça brasileira"
video_id: ej4uo7MtZKg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ej4uo7MtZKg
video_date: 2026-08-06T19:03:28+00:00
video_description: |
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
O ministro André Mendonça falou hoje exatamente o que eu venho dizendo há tempos. No Brasil não há segurança jurídica. Imaginem só, o ministro do STF disse expressamente que no Brasil não há segurança jurídica. Eu já digo isso há muito tempo, não há mesmo no Brasil segurança jurídica. E ele concordou também, e o maior problema do Brasil hoje é essa falta de segurança jurídica, que eu tenho alertado, a maior deficiência do Brasil, e André Mendonça disse exatamente isso também hoje, é a falta de segurança jurídica. É pela

deficiência do sistema de justiça, é pela deficiência da justiça que nós temos todos os problemas que nós temos no Brasil. A falta de segurança pública, por exemplo, é culpa da injustiça. O problema que nós enfrentamos com a justiça do Brasil reflete na falta de segurança pública. A polícia prende um criminoso, a justiça solta. A polícia prende um criminoso. Esse criminoso é

julgado condenado a 10 anos de prisão. Não cumpre um ano de prisão. Por quê? Deficiência no nosso sistema, na nossa política. criminal. A falta de segurança

jurídica traz reflexos negativos à economia. Empresas, empresários sem segurança jurídica não prosperam. Um ambiente de negócio sem segurança jurídica não prospera. Nenhum investidor vai aportar dinheiro em um país que não tem segurança jurídica, correndo o risco de perder seu dinheiro, correndo o risco da justiça desse país alterar a jurisprudência repentinamente e aprender, sequestrar esse bem, esse patrimônio investido. Então essa deficiência na nossa justiça é que está trazendo todos os prejuízos sociais e econômicos que nós estamos enfrentando.

Foi exatamente isso que o André Mendonça disse hoje, ó. Brasil não tem segurança jurídica afirma André Mendonça em podcast da CNN. Durante CNN Tals, o ministro do STF disse que legislar demais gera imprevisibilidade na sociedade e defendeu regras estáveis para estimular investimentos. O ministro André Mendonça está coberto de razão. Por exemplo, vamos falar do caso do presidente Bolsonaro. Todo mundo sabe

que armaram um processo e uma condenação pro presidente Bolsonaro. Por quê? para tirar o presidente Bolsonaro da urna neste ano. E isso tá muito claro. Vejam só, o Lula foi processado, julgado e condenado em três processos por corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Por que que o

Lula foi processado e julgado pelo juiz Sérgio Moro em primeiro grau na Vara Criminal Federal de Curitiba? Porque ele era ex-presidente? Ex-presidente não tem prerrogativa de foro, não tem foro privilegiado. Então, como ex-presidente foi para o primeiro grau, porque a prerrogativa de foro é da cadeira que você ocupa. Então, saiu da cadeira, não leva o foro. Isso é pacífico desde 2008

no STF. Por isso que o Lula foi processado e julgado em primeiro grau. Aí o Lula recorreu ao segundo grau, o Lula recorreu ao STJ, ao STF e com Abias Corpos, abbias corpos, o Faquim, amigo pessoal do Lula, amigo íntimo de 40 anos do Lula, hoje presidente do STF, anulou numa canetada as condenações do Lula. Por que que o Lula pôde usar abias corpos? Ele pôde usar abias corpos porque ele estava atacando decisões do primeiro grau. Perfeito. Com relação ao

presidente Bolsonaro, se seguem essa mesma regra, o processo do presidente Bolsonaro estaria andando até hoje. Primeiro quê? Nenhum promotor de justiça, nenhum procurador da República iria processar o presidente Bolsonaro por trama golpista. Para começar a conversa, nunca existiria um processo contra o presidente Bolsonaro, tá? Nunca um juiz de carreira ia aceitar uma denúncia e processar o presidente Bolsonaro. Esse é o primeiro ponto. Esse

estivesse no primeiro grau, o processo estaria andando até hoje. O presidente Bolsonaro iria agora pra urna. Mas todo mundo sabe que o que eles queriam com essa farça da trama golpista era tirar o presidente Bolsonaro da urna. Olha só o que o regime, o sistema que nós estamos enfrentando, essa ditadura da toga, inventou para tirar o presidente Bolsonaro da urna. Eles alteraram o entendimento, isso é falta de segurança jurídica. E disseram o seguinte: "A

partir de agora, ex-presidente tem prerrogativa de foro e por isso puxar o processo do presidente Bolsonaro pro STF. Não bastasse, como o entendimento era agora ex-presidente tem foro privilegiado no STF, o regimento interno do STF dizia que neste caso de foro privilegiado, prerrogativa de foro, o processo de julgamento, a competência seria do plenário. Esse processo devia ser no pleno. Eles alteraram o regimento interno, olha só, o nome disso é tribunal de exceção. mudar uma regra depois que o jogo já começou. Isso é

isso só em ditaduras e é proibido, é vedado na nossa Constituição expressamente. Eles alteraram o regimento interno e disseram: "A partir de agora, processo de prerrogativa de foro, que chama-se processo originário, tá? de competência originária são nas turmas e mandaram paraa primeira turma Alexandre de Moraes, relator, aquele que foi apontado como vítima no relatório da Polícia Federal e na denúncia, Alexandre de Moraes foi citado como vítima na denúncia do Ministério Público do PGR nomeado pelo Lula, 46 vezes. Imagina só, o juiz do caso foi citado na denúncia, na acusação contra Bolsonaro 46 vezes como vítima. E além da vítima ter julgado o presidente Bolsonaro, o advogado do Lula, Zanin, também participou do quórum. Flávio

Dino, amigo do Lula, pede voto pro Lula desde os 18 anos de idade, também participou do quórum. Então, foi esse o julgamento do presidente Bolsonaro para tirá-lo da urna. E por que que o presidente Bolsonaro, por exemplo, não poderia utilizar a mesma estratégia do Lula de ingressar com Abias Corpos? Porque não cabe abias corpos contra a decisão do STF. Então, contra a decisão de um ministro do STF não cabe abas corpos. Como o Lula foi processado e

julgado em primeiro grau pelo Sérgio Moro, ele poôde utilizar abas corpos contra uma condenação de primeiro grau no STF e tudo foi anulado. Se o Lula tivesse sido processado e julgado na mesma regra que o presidente Bolsonaro, Lula não poderia ter utilizado o abias corpus que utilizou para ter o processo anulado, muito embora possivelmente alterassem essa regra e permitiriam, né, o Lula utilizar o Abiascus ainda. Isso é falta de segurança jurídica. Você não tem previsibilidade como você, um investidor internacional, um empresário, vai investir num país desse sem previsibilidade? Lembrem o X, o X, o Twitter do Fellow Musk foi bloqueado no Brasil. O que que a gente fala pro

mundo? Ó, aqui no Brasil não tem segurança jurídica. Foi isso que o próprio André Mendonça, ele denunciou hoje. E aí você diz: "Roubo é crime, pena, né? por exemplo, 5 anos de condenação. Se o cara é condenado, o

cara não fica preso, porque a todo momento você altera a legislação e cria uma legislação aqui e cria outra lei ali, de repente cria um benefício processual, aí esse benefício retroage a todo momento. Você tá modificando entendimento jurisprudencial e lei. Então imagina só que país é esse que o processo ele sofre interferências de alterações de entendimentos dos tribunais. Então o processo ele sofre interferência da jurisprudência e interferência das leis que a todo momento muda. Você não tem qualquer previsibilidade. E agora um ministro do

STEF veio denunciar. É por isso eu sou candidato a deputado federal pelo Paraná. Eu sou advogado, advogado há 14 anos e tenho como pauta principal arrumar esse ponto. É essa ferida que eu quero colocar o meu dedo. Sem arrumarmos a justiça do Brasil, não tem como pensar Brasil. Não tem como pensarmos segurança

pública, não tem como pensarmos segurança jurídica, economia, progresso, emprego, sem primeiro arrumarmos a justiça. Então, como eu venho da justiça? Como eu sou advogado, eu sei o que tá errado, eu sei o que tem que mudar, sei como mudar e essa é a minha pauta. E todo mundo tá vendo agora, dito pelo ministro André Mendonça, que essa é a pauta mais importante hoje para arrumarmos o Brasil. Essa será a minha principal pauta, buscar segurança jurídica, buscar previsibilidade da legislação. Eu vou buscar arrumar a lei

para que um ladrão, por exemplo, que for condenado a 10 anos, ele cumpra 10 anos de prisão, como é nos Estados Unidos, um país de primeiro mundo. Porque do jeito que está, nós temos uma justiça politizada que persegue opositores e beneficia aliados. Exemplo disso é isso daqui, ó. No dia, exatamente no mesmo dia que o vice do Flávio foi anunciado, PGR pediu a Polícia Federal para investigá-lo. Alfredo Gaspar, no dia que ele foi anunciado como vice do Flávio Bolsonaro, pronto, o PGR, que foi nomeado pelo Lula virou o canhão para ele e será investigado pela Polícia Federal, cujo chefe também foi colocado pelo Lula. Esse é um ponto que eu também

quero mexer e quero arrumar como deputado federal. No Brasil só haverá independência e harmonia entre os poderes se as instituições de fato tiverem independência. E só teremos independência entre as instituições se os chefes das instituições tiverem independência política e funcional. Por exemplo, hoje no Brasil o presidente da República coloca o chefe da Polícia Federal, o chefe da GU, o chefe do Ministério Público. Que independência que você dá para essas instituições? Se

o chefe do Ministério Público, PGR, não fizer o que o presidente pede ou manda, na verdade, porque ele acaba sendo o chefe, ele troca. Então, pronto, juntou no telefone, ligou pro PGR e mandou o PGR instaurar a investigação contra esse aí que vai ser vício do Flávio. Pegou no telefone, ligou pro chefe da PF e falou: "Investiga esse vício do Flávio, senão ele troca". Então nós precisamos mudar isso. Os chefes das instituições tem que ser dos próprios quadros das instituições nomeados dentro das próprias instituições. Por exemplo, crie

um conselho dentro da Polícia Federal, um conselho com os 15 delegados mais antigos e dali sai o chefe, porque daí você tem independência. Então, muita coisa tem que mudar no nosso sistema de justiça. Tudo isso é sistema de justiça. Tudo isso é justiça. O que o presidente Bolsonaro passou, o que nós estamos vendo agora, o STF perseguindo opositores políticos, amando e a pedido do Lula, tudo isso tem que mudar para que possamos pensar em Brasil. E tudo

isso impacta na economia, porque sem segurança jurídica você não tem investimento nesse país que não tem previsibilidade jurídica nas instituições. Então, veja a importância de termos, por exemplo, parlamentares que conheçam disso, que tenham essa capacidade técnica de ler isso, entender isso e tenham capacidade para tentar arrumar isso. Por isso que eu decidi ser candidato a deputado federal. Eu conheço todo esse defeito, sei o que tá errado e quero tentar arrumar tudo isso, porque se conseguirmos arrumar todos esses defeitos da justiça que eu conheço e tenho expertise para tratar, aí a gente arruma o Brasil e passa a pensar em Brasil. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado, agora candidato a deputado federal pelo Paraná para arrumarmos o Brasil. Um grande forte abraço a todos.

Yeah.