---
video_title: "🚨 Por que sou a favor do impeachment de Toffoli!"
video_id: _H3sRFWHaBk
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_H3sRFWHaBk
video_date: 2026-02-21T11:03:15+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Por que que eu sou favorável ao impeachment do Tofoli? Primeiro ponto, Tofoli é o maior culpado por tudo que estamos vendo. Não podemos esquecer. Dias Tofoli, ele criou a fera que se tornou Alexandre de Moraes. Não podemos esquecer nisso. Em 2019, Dias Tofoli,

presidente do STF, ele instaura um inquérito do fim do mundo, chamado inquérito das fake news. E ele de ofício instaura esse inquérito e ele sem distribuição nomeia Alexandre de Moraes como relator. O nome disso é Tribunal de Exceção. Então, Dias Tofoli, ele tem que ser empixado não somente pelo que ele tem feito agora, mas porque em 2019 ele cria um tribunal de exceção. instaura o inquérito inconstitucional e sem distribuição ele nomeia Morais como relator desse inquérito que até hoje não terminou e que Morais disse que vai postergar esse inquérito quando ele assumir em 2027 a presidência do STF.

Então vamos lá. Esse inquérito das fake news, ele é a base para todas as ilegalidades, atrocidades, injustiças que a Alexandre de Moraes vem praticando. Por quê? Tudo hoje que corre no STF, todos os inquéritos e todos os processos que hoje correm no STF, sem for o privilegiado, usam como base esse inquérito. Então, todo fundamento, toda base, todo fundamento para ter um inquérito no STF, para ter um processo no STF contra alguém, é desdobramento do inquérito das fake news. Então, Diastof, ele tem que

ser empixado porque ele é o causador desse caos que nós vivemos hoje no Brasil. Não fosse Diastófoli, não teríamos Alexandre de Moraes com esse poder, utilizando esse inquérito criado por Diastofol para perseguir a direita, para prender inocentes. Então, se Bolsonaro foi perseguido politicamente, se a direita foi perseguida politicamente, a culpa primeira é de Dias Tofoli. O caso da farça da trama golpista está no STF. como base o inquérito das fake news.

É disso que se trata. Então, empicharófoli é resgatar a justiça nesse ponto. Segundo ponto do impeachment do Diastofle, tá? O impeachman do Diastó é exatamente como o Azevedo disse, é abrir a porteira para impeachman das outras dos outros tiranos, como houve no Chile. O Chile empixou mais de um ministro do STF. O nome disso é limpeza.

Empixar Diastofol é encorajar novos impeachment. é ter um precedente de que agente público está ali para servir o povo e cumprir as leis criadas pelo povo e não o contrário. Então, empicharófoli não é vingança, é aplicação da lei pelo que ele fez em 2019, por ele estar envolvido em escândalo de corrupção e para que tenhamos o precedente, para que o seu soldado Alexandre de Moraes seja na sequência empixado também. É disso que se trata. é educar esses agentes públicos que hoje usurpam do poder e estão utilizando a caneta para perseguir. Essa caneta de juiz, ela não

pode ser utilizada para perseguir se ainda imaginamos estarmos em um estado democrato de direito. Então empicharófol é começar o resgate do estado democrático de direito, Marco. E é, é muito legal que o Chiquini trouxe essa essa