---
video_title: "🚨URGENTE! Lulinha foi delatado por digirentes do INSS!"
video_id: 1PXdS80QEDY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1PXdS80QEDY
video_date: 2026-02-25T12:43:04+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Delações premiadas de ex-dirigentes do INSS teriam citado o nome de Lulinha e de políticos no esquema investigado. Segundo as informações divulgadas, os acordos estariam em fase avançada e trariam detalhes sobre a suposta estrutura de repasses e participação de diferentes agentes. Se confirmadas, essas delações ampliam o alcance das investigações e colocam novos nomes no centro do caso.
  
  🟢 Com o avanço das colaborações, cresce a pressão por medidas mais duras da Polícia Federal e da Justiça. A discussão agora gira em torno de eventuais pedidos de prisão preventiva, cooperação internacional e próximos passos da investigação. O caso ganha peso político e jurídico, e a condução das autoridades será decisiva para definir o rumo do processo.
  
  💬 E você, acredita que as instituições irão avançar nas investigações com base nas delações ou veremos mais uma apuração travada por disputas políticas e jurídicas?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
E agora vão continuar negando o envolvimento do Lulinha no esquema do NSS. Lulinha foi delatado. Exdirigentes do INSS fecham delação e entregam no linha e políticos. Dois ex-servidores do auto escalão do NSS estão em processo avançado de delação premiada. O Metrópoles apurou que o ex-procurador do NSS, Virgílio, e o ex-diretor de benefícios da autarquia, André, entregaram o filho mais velho do presidente Lula, o famoso Lulinha, e também detalharam o envolvimento de políticos no esquema. E não para por aí,

a boatos, inclusive, que o careca do NSS também está na eminência de delatar o Lulinha. O careca do NSS já está em tratativa avançada de também fazer acordo de colaboração premiada. Aí surge a pergunta: o que é que a Polícia Federal está então esperando para pedir a prisão preventiva do Lulinha? Porque é isso que tem que acontecer. Segundo o Código de Processo Penal, a prisão preventiva poderá ser decretada para assegurar a aplicação da lei penal. E

como todo mundo sabe, Lulinha está fugindo do Brasil e não é de hoje que há indícios suficientes de seu envolvimento no esquema. Então não adianta dizerem que não pediram antes a prisão preventiva do Lulinha, porque até então não tinham elementos contra ele. Em dezembro já tinha testemunha dizendo que o Lulinha recebia a mesada do careca do NSS. E segundo foi divulgado pela imprensa, no início de janeiro, a PF já estava apurando o envolvimento do Lulinha como sócio oculto do careca do NSS. Então, não é novidade para ninguém o envolvimento do Lulinha nesse esquema do NSS. Porque é então que Lulinha não

está preso preventivamente ou ao menos com mandado de prisão por ter fugido do Brasil, se excusando da responsabilização da lei penal brasileira. Eu não quero duvidar hipótese alguma das nossas instituições, mas essa notícia aqui me colocou uma pulga atrás da orelha. Se está vendo interferência do Lula na defesa do Lulinha, homem que denunciou careca do NSS e Lulinha reclama de abandono da PF. O ex-funcionário já foi considerado uma testemunha chave pela Polícia Federal no âmbito do inquérito que investiga a chamada farra do NSS. Essa testemunha que se sente abandonada disse que conhece o Careca do NSS há quase duas décadas. Com essas novidades de hoje,

dessas delações premiadas, entregando Lulinha, ele deve sim juridicamente ser preso preventivamente e o Ministério da Justiça deve pedir sua extradição para o Brasil. Agora, oficialmente investigado, a justiça brasileira não pode admitir que ele se furte, que ele fuja da aplicação da lei penal brasileira. Veremos então os próximos passos da Polícia Federal agora com essa delação premiada. A Polícia Federal pode e deve pedir a prisão preventiva do Lulinha e o pedido vai para o ministro André Mendonça, que juridicamente já está embasado a decretar a prisão preventiva desse criminoso, que é assim chamado nas delações premiadas. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.

Yeah.