---
video_title: "PEDI A PRISÃO PREVENTIVA DO LULINHA"
video_id: auLAYBaxeMw
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=auLAYBaxeMw
video_date: 2026-01-13T16:29:47+00:00
video_description: |

---
Acabei de pedir a prisão preventiva do Lulinho. O pedido acaba de ser protocolado para o André Mendonça, que é prevento. Todo mundo sabe que Lulinha está atolado até o pescoço nessa fraude do NSS. Diariamente são escândalos envolvendo seu nome como mesada do careca do NSS. E ele passou 2025 inteiro fora do Brasil, na Espanha. Retornou

agora no fim do ano às festividades ao Brasil. não se colocou à disposição da justiça e agora as notícias dão conta que ele está de novo saindo do Brasil. Então, para segurar a aplicação da lei penal, para que ele não se furte de responsabilização, para que não se evada do Brasil, a cabo de, nos termos do artigo 312, 313 do Código de Processo Penal pedir sua imediata prisão preventiva. Lulinha tem que ser imediatamente preso preventivamente para que não se furte a aplicação da lei penal brasileira. Ele já tem moradia fixa fora do Brasil. Se ele conseguir fugir do

Brasil, não será responsabilizado por esses crimes gravíssimos, que há indícios sólidos de que está envolvido. Pedido que eu fiz é um pedido técnico, plausível e possível. pedir inclusive para que esse requerimento seja imediatamente encaminhado ao Ministério Público para que se manifeste e ratifique o nosso pedido que já está protocolado com o ministro André Mendonça, que é o relator da investigação da fraude do NSS. E segundo a jurisprudência pacífica do STF, é caso de imediata decretação de sua prisão preventiva. Não há motivo para que esse pedido que eu acabei de fazer seja negado. São indícios sólidos de seu

envolvimento e também elementos informativos sólidos de que está na eminência de sair do Brasil. A lei, então, a resguardar a investigação permite a prisão preventiva que eu acabei de protocolar. Eu sou Jeffre Chiquini e trarei atualizações assim que houver.