---
video_title: "ISSO VAI DERRUBAR O REGIME"
video_id: 4Mx0CJqz-Pg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Mx0CJqz-Pg
video_date: 2026-01-05T19:15:48+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Chegamos no momento dos sonhos, o acontecimento que faltava para a queda do regime, guerra entre Faria Lima e o governo. É isso mesmo, gente. A Faria Lima abriu fogo, rompeu o silêncio contra o governo e saiu em defesa do Banco Central. Temos hoje, de um lado, o Banco Central, uma instituição independente, com muito respeito até hoje. De outro lado, o governo, o STF, o TCU querendo blindar o Banco Master. A

Farinha Lima quer enterrar o Banco Master, não o caso do Banco Master. A Faria Lima quer que o caso do Banco Master avance e sai oficialmente em defesa do Banco Central contra a vontade do governo, a vontade do STF, a vontade do TCU. E agora, gente, rota de colisão entre o sistema financeiro e o sistema político do Brasil. Quem que vai vencer? E hoje já iniciamos o dia com essa notícia aberrante. Eu já gravei um vídeo

bem explicativo hoje sobre isso, mas saíram mais informações. O TCU agora entra em cena no lugar do STF, porque o STF já tá bastante queimado e agora o regime, o sistema selecionou o TCU, Tribunal de Contas da União. O TCU agora tem a missão, a missão de criar problema no trabalho do Banco Central, de descredibilizar o trabalho do Banco Central para que o STF venha e anule tudo. Isso mesmo, uma forma de blindar o Banco Master e anular a liquidação do Banco Master. Olhe só, em despacho, o ministro do TCU, que vai ser o relator dessa fiscalização em cima do trabalho do Banco Central, prevê reversão da liquidação do máster. Eu não vou repetir

o que eu já falei no outro vídeo, eu expliquei no vídeo anterior, postado hoje por que eles querem a reversão da liquidação e de que forma farão. Fato é que isso daqui é uma grande de uma bomba. ministro do TCU, Jonathan de Jesus, um cara inclusive investigado por corrupção na Lava-Jato, tá? Determinou que TCU inspeciona documentos do caso master em posse do Banco Central. Em despacho proferido nesta segunda-feira, o ministro do Tribunal de Contas indicou que poderá determinar a reversão da liquidação extrajudicial do Banco Master. Isso daqui é uma aberração e é

isso que o regime quer. É claro. Quanto de dinheiro de corrupção que tem nesse banco master. Porém, entretanto, todavia, e aqui está a cereja do MU, a Faria Lima, o setor financeiro do país, saiu em defesa do Banco Central. estão contra essa ação do governo de colocar o TCU para criar problema no trabalho do Banco Central. E olha só, setor

financeiro reage à inspeção do TCU e defende o Banco Central. Carta afirma ser imprescindível preservar a independência institucional e a autoridade técnica do Banco Central. Gente, o Banco Central, uma instituição respeitadíssima. Do outro lado, TCU, um lixo, TCU, o local da maracutaia. Mas agora os Faria Limers em defesa do Banco Central contra o Banco Master, contra o TCU, contra o STEP, contra o governo, centenas de instituições financeiras e corporativas de crédito voltaram a assinar carta em defesa do trabalho do Banco Central. O

Banco Central mandou liquidar o Banco Master. Banco Master é uma fraude. Deu golpe na Faria Lima inteiro, trouxe prejuízo para as instituições financeiras cooperativas e o governo quer proteger o Banco Master. Por quê? O que que tem de dinheiro de corrupção nesse Banco Master? Não deve ser

brincadeira, mas nessa segunda-feira houve uma reação aos desdobramentos do caso Banco Master e é a inspeção do TCU sobre a liquidação extrajudicial. De um lado, o TCU, então, querendo questionar o trabalho do Banco Central para anular a liquidação. De outro lado, mais de centenas instituições financeiras e cooperativas em defesa do Banco Central para manter a liquidação do Banco Master. E agora o que que o Diastófol vai fazer? O que que o TCU vai fazer? O

que que o Lula vai fazer? O Lula vai peitar a Farinha Lima, vai peitar o Itaú, seu maior doador. O posicionamento afirma ser imprescindível preservar a independência institucional. Gente, nunca existiu isso. TCU se meter no trabalho do Banco Central. Pera lá.

Ditadura descarada e a autoridade técnica do Banco Central. O Banco Central Brasileiro exerce esse papel que inclui uma supervisão bancária atenta e independente. Todo mundo quer a extinção desse banco master. Só o governo que quer blindar, ou melhor, deve estar sendo obrigado a blindar o Banco Master, né? P que o Vorcaro abre a boca sobre políticos, ministros, né? Então, o Banco

Central tem que ter uma independência para a supervisão bancária atenta, voltada para a solvência e integridade de forma exclusivamente técnica e não política, prudente e vigilante. Gente, isso daqui é maravilhoso. É a rota de colisão que a gente precisava. Vejam, a solução pro regime se manter de pé e não cair é blindar e salvar o Banco Master, porque ali preservam nomes das pessoas envolvidas, preservam o dinheiro dessas pessoas que colocaram no Banco Master e você não tem o Vorcaro bravo com o sistema, com os amigos do regime, a ponto de caguetar todo mundo. Então, os políticos, o regime, o sistema precisa salvar o Banco Master. O regime tem que

salvar Vorcaro, porque senão, além de perderem a grana que tá no Banco Master, Vorcaro pode decidir caguetar todo mundo. Se o Vorcaro abrir o bico, cai a república. Quem é que o Vorcaro pode caguetar? De outro lado, a Faria Lima quer que o Banco Master se exploda, não quer que salvem Vorcaro e Banco Master, porque Vorcar e Banco Master deram um baita de um prejuízo às instituições financeiras. Então é a rota de colisão dos sonhos, o dinheiro contra a política. Se o Vorcaro perder essa queda

de braço, ele cagueta todo mundo. Se a Farinha Lima perder essa queda de braço, Lula perde apoiadores financeiros. O regime perde toda sua estrutura de apoio financeiro. Vejam que labirinto maravilhoso. E eu quero assistir tudo isso daqui de camarote. Eu tô falando

para vocês, esse caso do Banco Master é o caso da queda do regime. Chegamos em um momento que o regime então pode cair de qualquer forma. Se blindar o Banco Master, a Faria Lima derruba o regime. Se não blindar o Banco Master, o Vorcaro abre a boca e derruba o regime também. E agora, hein, gente? O que que você achou

disso tudo? Deixe aqui seu comentário. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e trarei, com toda a certeza, mais atualizações sobre esse tema. M.