---
video_title: "🚨 Rubio declara Brasil inimigo dos EUA"
video_id: EOX9KcHNYcg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EOX9KcHNYcg
video_date: 2026-06-02T21:09:00+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Parabéns, Lula. Você conseguiu colocar o Brasil na lista de países não gratos, países inimigos nos Estados Unidos junto com Venezuela, Nicarágua, Cuba. Foi isso que Marco Rúbio acabou de dizer. Eh, vou dar um exemplo perfeito no nosso próprio hemisfério ocidental, uma área que este comitê e muitos de seus membros há muito defendem, como eu, que há muito tempo foi negligenciada e não recebeu atenção. Nós agora temos neste hemisfério uma coalisão de países amigos, mais de uma dúzia, que se alinharam para trabalhar não apenas nas questões de segurança que todos temos em comum, mas também na prosperidade econômica que andam de mãos dadas. É uma história incrível que

basicamente tirando a Nicarágua, tirando Cuba, obviamente tirando a Venezuela, que pelo menos continua com alguns desafios e e claro o Brasil, embora estejam no meio de um ciclo eleitoral e e até certo ponto o atual governo da Colômbia também, pelo menos o presidente tem sido problemático. Mas de modo geral é agora uma região cheia de aliados americanos, líderes amigáveis ao ZUA e uma direção favorável ao ZUA. Agora, obviamente, temos que operacionalizar isso em ação após 20 anos de negligência em que a China e outras potências globais se intrometeram no nosso hemisfério ocidental em detrimento não apenas do interesse nacional americano, mas em detrimento a nosso ver do povo desses países também. >> Que legal, Lula. Meus parabéns. Somos

oficialmente inimigos dos Estados Unidos. Agora Lula acha isso ainda bonito, acabou de dar um discurso inclusive desdenhou do Flávio Bolsonaro e da visita que ele fez a Donald de Trump, >> porque depois do sucesso da minha visita ao Trump, sucesso, o Trump até riu. Vocês viram que ele riu porque ele disse que entre ele tem uma química, uma química, né? Então o bolsonarismo ficou muito puto na vida. O que aconteceu? Eles foram lá, a

família foi lá essa semana e foi conversar com o Marco Rubela fotografia que eles tiraram para o Trump, o Trump sentou e falou: "Fique em pé". Eles ficaram em pé. Aquela fotografia de campanha. É aquele fotografia de campanha. Então, >> olha só, ele desdenhou a visita. Segundo

ele, Trump deu bola pro Flávio, Trump deu bola pra visita e não foi importante pros Estados Unidos. Lula só esqueceu de combinar com o Trump essa narrativa, né? Porque o Trump acabou de postar na sua rede social uma foto com o Flávio dizendo: "Foi muito bom ter Flávio Bolsonaro no salão oval da Casa Branca, um jovem inteligente que ama muito o seu país, o Brasil. É, Lula, me parece que não foi bem assim. Agora não bastasse ainda, Lula inclusive disse que Flávio Bolsonaro merece ser enforcado em praça pública. Exatamente isso. Lula, nesse

mesmo discurso acabou de dizer isso paraa sua militância. é que esses filhos do Bolsonaro consegue ser pior do que ele e são, na verdade fend no pátria. Fo pedir para que o país estrangeiro intrometesse as decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. são traidores.

E menos do que isso, Joaquim Fério do Reis, que delator tira dentes, foi enfocado, que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. >> Que que é isso? Apito de cachorro. Seguindo a lógica da farça da trama golpista, que cogitação configura crime. Isso daqui me pareceu bastante grave.

Que desgosto para nós brasileiros ter esse sujeito como presidente do Brasil, né? Agora, então eu faço a seguinte indagação e eu quero ler seus comentários. Se Flávio merece ser enforcado, segundo o Lula, por ter sido culpado pelos Estados Unidos classificarem PCC e Comando Vermelho como terroristas, o que foi comemorado por todo o brasileiro de bem e comemoramos muito. O que que Lula, esse ser merece então por chamar esses terroristas de nossos criminosos? escreve aí, deixe seu comentário. É por

isso, gente, que nós precisamos expurgar para sempre essa esquerda, esse PT, esses lixos do nosso Brasil. Você sim, Lula, é um traidor da pátria que deveria estar preso até hoje. E eu vou lutar muito para que você volte para lá. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. M.