---
video_title: "O Brasil precisa dessa conversa: ainda há salvação para o nosso país?"
video_id: 41fzEROEI1g
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=41fzEROEI1g
video_date: 2026-04-29T18:02:29+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Gente, esse vídeo que eu gravo agora é muito duro. Vamos ter uma conversa muito franca. Eu acho que é a conversa mais franca que eu tive até hoje. Muitas pessoas chegam para mim e perguntam: "Chiquini, o Brasil tem jeito?" Então vou responder a todo o Brasil, vou colocar as cartas na mesa e vou dizer para vocês sem qualquer filtro o que está acontecendo e o que vai acontecer.

Infelizmente hoje quem manda no Brasil se chama STF e isso tem um motivo. O STF tem a caneta. Então, quem tem a caneta fala por último. A gente vem de 18 anos de PT. Então, os ministros do STF que aí estão, grande maioria, foram indicados pelo PT. Hoje está tendo a sabatina do

Jorge Messias, um cara vinculado à vida inteira no PT. Vejam, ele esteve na Casa Civil da Dilma desde o primeiro ano de mandato da Dilma. Agora está sendo indicado ao STF pelo Lula. Não adianta tentarem me convencer do contrário. Um ministro indicado, ele é ser humano. Ele

vai ter uma dívida de gratidão e o Messias, por exemplo, terá 20 anos de dívida de gratidão. Vemos, por exemplo, a dívida de gratidão que o Alexandre de Morais, que o Zanim e que o Flávio Dino tiveram agora com o Lula na farça da trama golpista, condenando Bolsonaro por fatos inexistentes. E o Lula entendeu isso lá atrás. O Lula disse: "Nós precisamos ter o STF porque aquilo que eu não consigo resolver no Congresso ou com a caneta de presidente, a gente resolve no STF". Não à toa que um governo tem tanto interesse e se esforça tanto para conseguir nomear a sua indicação. Olha só, estratégias do

governo para aprovar indicação de Messias ao STF vão de cargos a emendas. O Lula chegou a criar estratégia com marqueteiro para conseguir a aprovação do Messias no Senado. O Lula soltou 11 bi em emendas próximo à sabatina do Messias. Essa engrenagem funciona da seguinte forma. Quando o governo ele quer aprovar algo no Congresso, ele solta emenda. Então ele quis aprovar o

Messias, ele soltou emenda. Vejam que o mensalão foi exatamente isso. O governo queria aprovar pautas. O que que ele fazia? Ele comprava o voto dos parlamentares. E não adianta a gente se

fingir de cego, porque o mundo real ele é feio. Existem corruptos. Vejam só o que são essas emendas. O parlamentar ele tem lá, por exemplo, tá, 100 milhões por ano. Infelizmente os corruptos, e não são todos, tá? Mas grande maioria, os

corruptos, eles têm, por exemplo, seus prefeitos. Aí ele vai lá e manda 10 milhões pro prefeito. É no Pix, ele não depende do governo. Ele tem o valor dele. Ele manda lá 10 milhões pro prefeito, mas ele já tem um acordo com o prefeito que o prefeito faz voltar pro bolso do parlamentar. 15%, 20%, às vezes

50%. Então você imaginem só, só para votar com o governo, o governo vai me dar mais 10 milhões, mais 20 milhões. O cara faz matemática do quanto ele vai enfiar no bolso. É assim que a banda toca. Então o governo quando ele solta essas emendas, ele tá literalmente comprando o voto. Isso deveria ser

considerado corrupção. Obviamente o governo quer aprovar o Jorge Messias. O que que ele faz? Ele solta a emenda. Não deixa de ser uma compra de voto. Aqueles

que são corruptos brilham os olhos porque é mais dinheiro voltando pro bolso. É por isso que a gente via no mensalão na Lava-Jato, políticos com aquelas malas de dinheiro. Normalmente é dinheiro voltando de emenda. E por que esse interesse tanto do governo em ter mais um ministro? Por isso que eu falei para vocês. Pensem agora no formato

atual do STF que julgou o Bolsonaro. Olha só, foi ou não foi maravilhoso pro Lula. tirar o Bolsonaro do caminho. Bolsonaro está fora do caminho do Lula. Bolsonaro não pode ter acesso a um celular. O Lula conseguiu condenar

Bolsonaro, Felipe Martins, todo o seu grupo por trama golpista. condenou o Bolsonaro a pena de prisão por fato que não constitui crime. E eu digo para vocês, se isso fosse em justiça de primeiro grau, nunca teria acontecido. Aqui está o grande problema de politizarmos o STF. Hoje o STF é indicação do governo. Então o cara chega

lá devendo pedra àquele que o indicou. Não adianta tentar me convencer do contrário. Zanin que votou para condenar Bolsonaro Felipe Martins foi advogado do Lula. Flávio Dino tem vínculo com a esquerda desde 1987. Flávio Dino passou pelo PT, pelo PC B, pelo PSB de 1987 a 2022. Agora ele julga opositores

políticos. Então nós temos um STF que tem lado. Não adianta. O Messias está sendo nomeado pelo PT. O vínculo dele é desde sempre com o PT. O Flávio Dino foi

político pelo PT. Vocês acham mesmo que não existe lado nisso? Agora ele se tornou ministro do STF. Ele não tem mais vínculo político. Ele se tornou imparcial. se tornar ministro do STF não

é uma borracha na sua história de vida. Então o que que acontece? O governo tem então o STF em suas mãos e passa a utilizar isso como poder. Tiraram o Bolsonaro do caminho. Agora o STF tornou Malafa réu por injúria. Malafaia vai

ficar inelegível. O STF essa semana tornou réu Gustavo Ger por injúria contra o Lula. Marcel Van Haten, um deputado que sabemos ser muito combativo, tá lá, virou réu no STF por injúria contra o Fábio Shor, porque o Marcel Van mostrou da tribuna uma foto do Fábio Shor e disse que o Fábio Shor utilizou um documento falso, que os Estados Unidos disse ser falso para prender o Felipe Martins. Então essa engrenagem ela funciona exatamente dessa forma. Daí vem a pergunta: o Brasil tem jeito? Tem jeito a longo prazo e um

passarinho só não faz verão. Infelizmente o Brasil deixou o PT 18 anos no poder montando o STF. Hoje o STF formado por pessoas é um STF político. E não é nenhuma ofensa chamar o STF de político, porque lá há pessoas com indicações e vínculos políticos que, como todo ser humano, você tem dívida de gratidão. Essa condenação do Bolsonaro nada mais é do que uma dívida de gratidão. Tiraram um opositor político

do caminho. Messias será mais um que vai ter uma dívida de gratidão com o Lula. Então, imaginem só os senhores, o Flávio Bolsonaro se elege, é presidente do Brasil, o PT continua tendo o STF. Então, aquilo que o PT quiser contra o Flávio usa o STF. Vejam, o Silas Malafaia tem foro privilegiado. Porque é

que virou réu no STF? Todos os dias nós vemos pessoas virando réus prerrogativa de foro, porque o STF virou um poder político e isso é uma realidade. Não é nenhum ataque às instituições. A lei diz que pessoa sem prerrogativa de foro é primeiro grau. O que que aconteceu? Eles criaram um

entendimento para puxar tudo pro STF. criaram em 2019 um inquérito das fake news, que é utilizado desde 2019 para perseguir opositores políticos. Então, é uma máquina de moer opositores políticos. Faça um retrospecto. Desde 2019, o STF vem punindo gente da direita e é utilizado como uma munição, como uma arma política. Então, eu sou advogado e

eu conheço como a justiça funciona. Juízes de carreira não agem assim. A cabeça dessa gente funcionou assim, ó. Vamos criar uma Suprema Corte que a gente possa colocar lá os nossos. Aí a gente tem o poder executivo, a gente tem o legislativo, porque a gente elege os nossos deputados e senadores, e a gente tem ainda, inclusive o STF. Os três

poderes são nossos. É uma guerra em glória. Então, só a longo prazo nós vamos conseguir vencer essa guerra. Por isso que agora o Messias tinha que perder, tinha que dizer não pro Messias. O governo tinha que perder essa indicação. O próximo presidente do

Brasil vai colocar quatro novos ministros no STF. Imaginem só, quatro novos ministros já começa a mudar o jogo. É por isso que nós temos que eleger alguém de direito. Imagine o Lula 4 indicando mais quatro ministros do STF, o tamanho do prejuízo pro nosso país. Então, o Brasil tem jeito, tem a longo prazo. O próximo presidente vai

colocar quatro novos ministros na Stef. Nós precisamos de 2/3 de senadores sérios. Por quê? É o Senado que julga o STF e é o STF que julga os senadores. Então, pensem só, se é o STF que julga os senadores, senadores corruptos, senadores que têm a bunda na janela, que tem teto de vidro, nunca vão se indispor contra o STF, porque senão o inquérito começa a andar, o processo começa a andar. É essa a matemática. Se eu sou um

senador e eu devo, eu não vou me dispor com o ministro que vai me processar e me julgar. É uma matemática básica. Por isso que a gente precisa de 2/3 de senadores sérios que não sejam coagidos, que não se curvem a ameaça, que não tenham medo de enfrentar um agente público que está no STF, porque ministros do STF nada mais são do que agentes públicos que merecem respeito à Constituição e à lei. Por isso que existe impeachment. Quando o ministro do STEF, ele descumpre a lei, descumpre a Constituição, ele tem que ser destituído do cargo como todo e qualquer servidor público. Então, o Brasil tem jeito. E

nós estamos na nossa última chance, eu digo para vocês, o próximo presidente vai colocar quatro ministros e o próximo Congresso vai enfrentar esse regime que está aí. Se perdermos pro Lula essa eleição, se perdermos o Senado nessa eleição, gente, eu digo para vocês, não tem mais o que fazer. Todos serão perseguidos. Todos da direita serão presos. Todo e qualquer cidadão que colocar a cabeça para fora será perseguido. Vocês viram essa semana um

cidadão colocou uma placa para fora do seu apartamento, na janela do seu apartamento escrito ladrão. A Polícia Federal foi lá no apartamento do cara mandar o cara tirar uma placa escrito ladrão porque ele estaria ofendendo o Lula. Então, olha o momento que nós estamos. Nós já estamos em uma linha Venezuela, Cuba, Coreia do do Norte. Isso é uma realidade. Então, quando as

pessoas chegam para mim, Chiquini, o Brasil tem jeito. É isso que eu digo para vocês. Podemos até dizer que o Brasil já não tem jeito, mas eu não consigo não ter esperança. Então, a gente olha para esse cenário horrível que já está, um STF que já é da esquerda, um Senado com maioria de corruptos, um Congresso frouxo, parlamentares que se vendem por emendas, a gente pode concluir que não tem mais jeito, mas eu preciso encontrar um ponto de esperança. E eu encontro nesse 2026 com parlamentares que não estejam ali por emenda, parlamentares que não tenham medo do STF porque não tem teto de vidro e um presidente correto que coloque quatro próximos ministros do STF corretos, como o André Mendonça, Flávio Bolsonaro já está em inquérito no STF, Zema já está em inquérito no STF. Na

verdade, eu não conheço quem já não esteja em inquérito no STF e isso é absurdo. O delegado geral da Polícia Federal indicado pelo governo, o PGR que é o chefe do Ministério Público, indicado pelo governo. Então o Lula tem todos os poderes, todo o poderio estatal em suas mãos para perseguir opositores políticos. Olhando racionalmente para esse cenário, a gente não vê esperança, mas tem. E nós estamos no último suspiro que é agora, porque eleger 2/3 de um Senado correto e um presidente da República correto é um passo, é um passo tardio, obviamente, mas é um grande passo pra gente sonhar com o Brasil melhor. E deputados honestos que não

vendam seus votos por emenda é também a solução para um Brasil melhor. É esse o panorama do que está acontecendo. Atualmente, o governo compra parlamentares com emenda, compra parlamentares com ameaça de inquérito e de processo. E isso precisa ter um fim. Lembrem do que eu estou falando para vocês. É o nosso último suspiro. Por

isso eu peço para você compartilhe ao máximo esse vídeo para as pessoas entenderem a importância do voto neste ano de 2026, que para mim é o nosso último suspiro mesmo. Se der Lula esse ano, definitivamente estamos perdidos. Leve muito a sério isso que eu acabei de falar para vocês. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado, sou pré-candidato a deputado federal. este ano, colocando o meu nome à disposição para lutar essa guerra pelos brasileiros. Um grande forte abraço a

todos.