---
video_title: "Alexandre de Moraes negou liberdade a uma presa política com problemas de saúde"
video_id: ITgA9-vmg_g
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ITgA9-vmg_g
video_date: 2026-08-28
video_description: |

---
Gente, olha só. Isso daqui é muito indignante. É por isso que eu quero lutar por arrumar a justiça do Brasil. Essa senhora aqui é uma presa política. Joanita é uma psicóloga. foi condenada

pelos atos de 8 de janeiro a 16 anos de prisão. Ela está desde novembro de 24 presa em Minas Gerais, em um hospital psiquiátrico. Ela foi diagnosticada com vários transtornos, depressão severa. Acontece que Alexandre de Moraes negou todos os pedidos de prisão domiciliar para ela. Mas desde 2025, vários presos em todo o Brasil por uma resolução do CNJ estão sendo soltos. beneficiados,

agraciados com prisão domiciliar e possuem os mesmos diagnósticos que ela, inclusive pessoas que estavam presos com ela no mesmo hospital psiquiátrico. Tem até um caso de 2025 de um cara que foi solto por essa resolução do CNJ, que tinha um laudo semelhante ao dessa presa política, que depois de solto matou a mãe e o irmão de 3 meses com uma pá. E essa presa política continua presa porque diz que ela é de altíssima periculosidade. Tem mais de 45 pessoas na unidade que ela está presa, um hospital psiquiátrico já com parecer favorável para soltura e para ela não podem aplicar o mesmo benefício, sendo que é uma resolução do CNJ. É inacreditável isso. Por que essa

distinção? Cadê a segurança jurídica? Quando eu falo que eu, Chiquini, não sou político, sou advogado e quero ser advogado dos brasileiros em Brasília, é para isso. Precisamos de alguém que conheça da lei, como eu conheço, para tentar arrumar essa justiça do Brasil. O que eu quero, meu maior objetivo é segurança jurídica, arrumar esses absurdos de injustiças que vemos no nosso Brasil. Isso tem como ser

consertado, mas precisamos de pessoas que conheçam da matéria, que tenham conhecimento e capacidade técnica e, principalmente, coragem, como eu tenho para colocar o dedo nessa ferida e tentar arrumar toda essa deficiência. É por esses presos políticos, são por todos os injustiçados da nossa injustiça brasileira, que eu tô indo paraa política para ser advogado e não político, advogado dos paranaenses e dos brasileiros. Para deputado federal do Paraná é Chiquini 3.000 para arrumar o Brasil.