---
video_title: "Presidente do CFM foi pra cima do Moraes de forma surpreendente"
video_id: Haj5ZOngMmY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Haj5ZOngMmY
video_date: 2026-01-09T21:48:28+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Quer dizer, então, que o presidente do Conselho Federal de Medicina reagiu à decisão do Morais e foi para cima do STF. Estão divulgando nas redes este vídeo como sendo do presidente do CFM. Porém, embora maravilhoso esse vídeo, esse vídeo não é do presidente do CFM, é do presidente do sindicato dos Médicos do Rio Grande do Sul, que diz precedente perigoso afirma presidente do sindicato sobre a decisão do STF em anular sindicância do CFM sobre Bolsonaro. Mas o vídeo é tão bom que eu preciso mostrar para vocês. Vejam a coragem desse médico, presidente de sindicato dos médicos, que disse belíssimas verdades que o ministro Alexandre de Moraes tem que ouvir.

>> Preciso me posicionar sobre a intervenção do STF no CFM. Nossa visão é de que é inaceitável qualquer tipo de interferência. O Conselho Federal de Medicina quando vislumbra uma perspectiva de não cumprimento do código de ética, tem obrigação de avaliar. e ele mandou que um conselho local fizesse uma sindicância, que é uma obrigação pelo código de ética. Se nós tivermos o STF interferindo em condutas que são tomadas dentro da ética médica, nós não teremos como defendê-la. E é justamente

por isso que o Sindicato Médico e eu pessoalmente defendemos que o Conselho Federal tem autonomia para decidir quem e quando cobrar a ética médica. justamente por isso que nesse momento defender as entidades, especialmente o CFM, é defender você, meu colega médico. >> Muito bem. É isso mesmo. Alexandre de Morais já conseguiu ser vítima, investigador, delegado, promotor e agora ele é médico também. Mas não podemos ser

injustos com o presidente do CFM, que se manifestou sim de uma forma mais acanhada, mas se manifestou. presidente do Conselho Federal de Medicina responde a Morais e não vê necessidade de depor a APF. O Conselho Federal de Medicina prestou esclarecimentos ao ministro Alexandre de Moraes sobre a sindicância para apurar a suposta falta de assistência médica ao presidente Bolsonaro. O presidente do CFM enviou um ofício hoje a Morais, não foi um vídeo. José Silva Galo negou qualquer intenção de intervirção da pena de Bolsonaro e afirmou que jamais pretendeu exercer qualquer competência correcional em relação à Polícia Federal. Poucos estão dando

atenção à gravidade dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Vejam, sem provocação, um juiz interferir em um órgão que tem autonomia administrativa, financeira e, principalmente técnica, é de todo inconstitucional e antidemocrático. Isso que aconteceu é a verdadeira face da tirania e da ditadura. O judiciário precisa ser provocado e não pode invadir o mérito do ato médico. Isso que Moraes fez é inadmissível e toda a classe médica precisa se levantar quanto a isso. Fato

é que até sindicato médico se manifestou. E a OB? A OB vai começar a se manifestar quando? A OB, sim, deveria ser a primeira a estar metendo o pé na porta contra esses absurdos que estamos vivendo no direito brasileiro. Diariamente o direito é assassinado e a OB continua calada. Então, eu quis

trazer esse vídeo maravilhoso para vocês e fazer essa pequena correção de quem realmente aparece no vídeo. De toda sorte, é importante que todos os brasileiros comecem se levantar contra essa tirania que aí está. Eu sou Jeffre Jquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.