---
video_title: "Chegou a hora de jogar o PT na lata de lixo da história! 🇧🇷"
video_id: rMdxA4JJ3YM
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rMdxA4JJ3YM
video_date: 2026-07-01T11:56:46+00:00
video_description: |
  O Brasil precisa de pessoas dispostas a agir, e é por isso que estou colocando meu nome à disposição como pré-candidato a deputado federal.
  
  Hoje iniciamos nossa vaquinha de campanha. Com a sua ajuda, conseguiremos levar nossa mensagem mais longe e construir um futuro mais justo e digno para todos os brasileiros.
  
  Independentemente do valor, sua contribuição tem impacto direto nessa luta pela libertação do Brasil!
  
  👉 Clique no link abaixo, siga o passo a passo e faça sua doação.
  
  https://apoiar.me/jeffreychiquini
  
  🇧🇷 Vamos juntos nessa luta.
---
Enquanto muitos se escondiam atrás de cargos e tiveram medo de encarar o sistema de frente, eu estava lá. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado, mestre em direito, marido, pai e paranaense. E assim como você, eu também cresci assistindo aos abusos, às roubalheiras e aos escândalos do PT. Foi com sede de justiça que me tornei advogado. Quando ninguém tinha interesse de defender policiais perseguidos por combater a criminalidade, eu estava lá defendendo quem dá vida por nós. Você acompanhou

quando defendi Felipe Martins e desmascarei a farça da trama golpista que perseguiu e aprisionou à direita. Enfrentei cara a cara a ditadura da toga e não me curvei a tirania. Mais do que nunca, o Brasil precisa de pessoas realmente comprometidas com o nosso país, com o nosso povo e com a justiça verdadeira. Precisamos vencer a velha política, vencer a corrupção e expulsar para sempre o PT do nosso Brasil. O brasileiro é um povo trabalhador, correto, honesto, que não aguenta mais ser roubado por um governo corrupto. Não

temos mais tempo a perder. É nossa última chance. O futuro do Brasil depende de nós. É o ano de expurgarmos para sempre a esquerda do nosso Brasil. Contra a injustiça, contra a corrupção e a roubaleira, apenas a boa vontade não basta. É preciso lutar com todas as

forças e munições que temos e principalmente com as bênçãos de Deus para vencer os tiranos. Eu estou nessa luta como pré-candidato a deputado federal pelo Paraná e você pode me ajudar a vencer a ditadura da Tóm. Precisamos de munição para chegar a mais pessoas, para levar a verdade e, acima de tudo, levar esperança para quem já cansou das mentiras da esquerda. Hoje estamos oficialmente dando início à nossa vaquinha para a campanha de 2026. E você pode fazer parte desse exército e lutar junto comigo para arrumar e salvar o Brasil. Sua contribuição é muito

importante para o Brasil, independentemente do valor. Você pode me ajudar a lutar por um Brasil melhor, por um Brasil dos brasileiros honestos. O link para participar está na minha bill e também nos meus stories. Eu conto com você. O Brasil conta com você. O Brasil

é nosso e vamos juntos resgatar.