---
video_title: "🚨Filipe Martins acaba de ser transferido de presídio por ordem ilegal."
video_id: 8PddF7TDpV0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8PddF7TDpV0
video_date: 2026-03-03T18:55:30+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Estamos na frente do complexo médico penal. Eu e o Marco Antônio acabamos de visitar o Felipe Martins e ele acaba de ser transferido por uma ordem novamente ilegal de Alexandre de Moraes. Estamos em Curitiba e Felipe Martins foi transferido para Ponta Grossa sem motivo nenhum. Só para explicar para vocês. Aqui é o presídio que o Felipe estava preso por uma prisão que todo mundo sabe ser ilegal. A outra vez que Felipe

Martins ficou preso ilegalmente por se meses, ele ficou preso aqui e dessa vez ele continuava preso aqui. Mas sem nenhum motivo, Alexandre de Moraes mandou o Felipe Martins voltar para Ponta Grossa. É importante explicar que esse presídio que o Felipe está indo para Ponta Grossa tem capacidade para 250 presos. Há mais de 15 presos com superlotação. Qual será a segurança do Felipe Martins lá? E a legislação diz

que compete ao DEPEN cuidar da unidade prisional e cuidar do local onde o preso ficará preso. E nós sabemos que esse presídio que ele está indo é um presídio de passagem. Alexandre de Moraes não gostou que quando o Felipe Martins foi preso agora dia 2 de janeiro, ele foi transferido para cá sem comunicar o STF. Acontece que Felipe Martins, ele é preso dia 2 de janeiro, Marco, por um acesso à rede social que ele não fez. Ele é preso e vai para esse presídio de Ponta Grossa, porque ele morava em Ponta Grossa. Só que lá é uma cadeia pública,

é uma triagem, é um local de passagem, não é para ficar preso. E como ele já tinha ficado preso seis meses aqui, a triagem manda ele para esse presídio aqui, onde é um local mais específico, a condição dele. Alexandre de Moraes. Então, na semana pós manifestação, sempre o mesmo modos operante, vem com essa decisão absurda que viola a lei, viola precedentes do próprio STF, viola a súmula vinculante da Suprema Corte, viola a súmula do STJ e manda transferir Felipe Martins para Ponta Grossa. Ele acabou de passar aqui do nosso lado, nesse momento está indo pra estrada. Isso viola tudo aquilo que

os organismos internacionais exigem que um país democrático preserve. >> E Chiquini, dá para garantir a segurança do Felipe Martins lá? >> De que jeito? Com uma superlotação daquela? >> Acho que essa é a questão, né? A gente

tem que tomar as medidas judiciais cabíveis para de qualquer forma deixar isso bem claro e exposto, principalmente pro pessoal da imprensa, porque o Alexandre de Moraes não tá só perseguindo o Felipe Martins, ele tá perseguindo todo mundo que tá em volta do Felipe Martins. Isso daí é problemático e a gente tem que eh achar um jeito da imprensa entender de uma vez por todas que ele é o caso mais emblemático que tem hoje no Brasil de perseguição. e perceba que essas injustiças legalidades estão acontecendo com todos os presos políticos. Hoje o Bolsonaro, o STF quer saber o que o Bolsonaro come. Isso nunca existiu. Esse

presídio aqui é o presídio onde os presos da Lava-Jato também ficaram e nunca houve qualquer interferência, por exemplo, na Lava-Jato com relação à condução e coordenação das prisões. Então, Felipe Martins é um perseguido político e mesmo preso continua perseguido. Vamos recorrer. O Partido Novo já está ingressando também com uma medida. Nós da defesa do Felipe Martins estamos entrando neste momento com pedido de reconsideração, porque esse local que o Felipe está indo é uma cadeia pública, não tem condições mínimas para receber Felipe Martins com segurança, inclusive além da superlotação que eu falei para vocês.

Não havia motivo para essa transferência. Felipe Martins ficou preso aqui da outra vez por ordem do Morais por 6 meses. Porque é que agora ele é exposto? Algo por trás disso tem e nós sabemos o que tem, que é judiar, é maltratar, é expor e ridicularizar. É isso que essa decisão acaba de fazer com o Felipe Martins, mas nós vamos recorrer. Eu agradeço o Marco, veio de

Minas Gerais, está comigo essa semana aqui, veio aqui visitar o Felipe comigo, é advogado, um grande advogado, está ombreando comigo essas causas. >> Eu volto energizado, tá? volta energizar >> ver como o Felipe tá enfrentando isso. A gente tava falando agora depois que a gente saiu da conversa com ele, me deixa mais tranquilo para enfrentar as minhas tribulações, porque eu nunca vi um cara tão sereno e tão e calmo enfrentando tanta maluquícia como o Felipe Martins tem enfrentado. >> A gente chega indignado com a situação e o Felipe nos acalma, né? Nos

>> abre aos olhos. O Felipe é realmente diferenciado. E é por isso que eu entendo porque ele está sendo perseguido. Eu entendo porque esse regime persegue Felipe Martins. Tudo faz muito sentido, mas vamos recorrer. Não

vamos nos curvar à tirania. Não importe o que aconteça, esse regime vai cair, esse cenário vai mudar, esse cativeiro vai acabar. Juntos somos mais fortes pelo Brasil.