---
video_title: "Bastidores da perseguição a Filipe Martins e a reviravolta na imprensa militante"
video_id: gb1-Ptet3_Q
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gb1-Ptet3_Q
video_date: 2026-01-20T19:27:56+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Eu vou contar um bastidor para vocês que pouca gente sabe. Todo mundo sabe que Jair Bolsonaro e Felipe Martins são os maiores perseguidos e injustiçados desse regime do STF que é está. Todo mundo entende por Jair Bolsonaro foi e é perseguido. Agora, muita gente se pergunta, por que Felipe Martins? Por que Felipe Martins foi selecionado a ser perseguido como está sendo? Eu vou

mostrar para vocês aqui. Foi o apito de cachorro, uma matéria do Estadão de 2019 feita por esse cara aqui, ó, José Fux, decora esse nome. Esse cara à época ele faz essa matéria no Estadão e é o responsável para que o regime colocasse Felipe Martins no radar. Felipe G. Martins, o jacobino que chegou ao Planalto, ele diz: "Quem é o novo conselheiro pessoal de Jair Bolsonaro na área externa e o que pensa sobre a diplomacia do país e o novo governo?"

Depois da matéria desse cara aqui, o regime enxerga Felipe Martins. Então Felipe Martins passa a ser identificado como líder daquilo que eles chamavam e que o Alexandre de Moraes chama até hoje de gabinete do ódio. E só nesse ano de 2019, Felipe Martins foi chamado mais de cinco vezes a prestar depoimento na Polícia Federal e no STF. Ele vem diz: "Pupilo aplicado do pensador e escritor Olavo de Carvalho, o grande mentor intelectual de Bolsonaro, especialmente de Eduardo Martins é hoje talvez seu principal trombone no país." Então, todas aquelas críticas assertivas que o professor Olavo fazia do regime, o STF enxerga então no Felipe Martins o cara do professor Olavo dentro do bolsonarismo. Ou seja, toda a raiva que

o regime tinha do professor Olavo, eles selecionam a descarregar em Felipe Martins por causa dessa matéria que chama a atenção do regime. Na campanha eleitoral, com o apoio de Olavo e de Eduardo, desempenhou um papel relevante no núcleo ideológico. Esse cara coloca o Felipe Martins nessa matéria como a ala extremista dentro do bolsonarismo, que cercou o Bolsonaro e que agora exibiu suas garras. Apesar de ser bem articulado e ter as costas quentes, dizendo ser ele o menino do Olaf, a ascensão meteórica do Felipe Martins ao poder surpreendeu muitos analistas, mesmo os que acompanham de perto a turma de Bolsonaro, como é relativamente jovem e desconhecido fora do mundinho da direita na internet, questiona-se se tem estatura para ser conselheiro pessoal do presidente na área internacional. E aqui esse cara coloca um X nas costas do Felipe revolucionário de Facebook. Como o novo

chancelhar brasileiro Martins é avesso ao globalismo que em sua visão submete o país a decisões de organizações multilaterais que muitas vezes não atendem ao interesse nacional. Esse cara então com essa matéria do Estadão, colocou o X nas costas do Felipe Martins, que levou o Felipe Martins hoje a ser esse perseguido que todo mundo sabe que é. Porém, entretanto, todavia, o tempo é a razão da verdade e dor de barriga não dá uma vez só. Esse mesmo sujeito, olha o nome dele, José Fux, agora no Wall, fez uma matéria agora, ó, dia 16 de janeiro de 2026. Os abusos de Xandão e o caso sinistro de Felipe Martins. Adivinh, senhores? Esse

cara fez uma matéria maravilhosa, onde ele elenca todos os excessos, todos os abusos, todas as ilegalidades que Alexandre de Moraes cometeu com Felipe Martins. Será que essa matéria é para se redimir? Olha aqui, ele conta o abuso do Felipe Martins ter sido jogado em uma solitária. Gente, essa matéria eu li e falo para vocês, ela é muito bem escrito e ela narra vários abusos que nós da defesa do Felipe já denunciamos e criticamos várias vezes. Hoje não importa se de direita, de esquerda, de centro, todos sabem que Felipe Martins é inocente e está sendo perseguido.

Imaginem só, Felipe Martins foi preso dia 2 de janeiro sem pedido da PF, sem pedido da PGR, de ofício pelo Morais por ter supostamente acessado o LinkedIn. Nós já provamos que ele não acessou o LinkedIn e até agora o Moraes não decidiu. Hoje já é dia 20 de janeiro, ou seja, faz 18 dias que Felipe Martins está preso por um acesso à rede social que não fez e nunca existiu. Que processo é esse, gente? Então, imaginem só vocês. Aquele cara que em 2019 aponta

Felipe Martins como um problema no bolsonarismo, hoje, 7 anos depois, está nitidamente arrependido e aponta Felipe Martins como o maior injustiçado nas mãos do Alexandre de Moraes. Felipe Martins preso por uma viagem que não fez, ficou 6 meses preso por uma viagem que não fez, foi condenado por minuta que não existe, por reuniões que nunca participou, agora está preso de novo por acesso à rede social que não fez, que nunca existiu. Imagine, ainda que tivesse acessado à rede social, nem proibição existia, nem havia decisão proibindo acesso à rede social. E Felipe Martins está preso por acesso à rede social. Por quê? Porque lá em 2019

selecionaram Felipe Martins como a cabeça do gabinete do ódio. Grande invenção. Um gabinete que nunca existiu. Todo mundo bem sabe que se existe um gabinete do ódio, ele existe na esquerda. E todo mundo bem sabe que quem deu um golpe nesse país foi esse regime podre que aí está, que colocou inocentes de direita atrás as grades. Gente, eu

achei maravilhosa essa matéria. Se vocês tiverem oportunidade de ler essa matéria do Wall, o Wall, leiam, porque descreve com muita precisão todas as injustiças que Felipe sofreu. Claro, existem muitas outras injustiças, mas ali tem os top 10. partindo do jornalista que foi o primeiro a fazer o apito de cachorro contra Felipe Martins. Como que pode, né, gente? Como que o mundo dá voltas?

Eu contei pro Felipe Martins isso, ele não acreditou. Eu visitei o Felipe Martins, contei isso para ele, ele não acreditou que isso aconteceu. Vejam, o mundo não dá voltas, o mundo tomba. Felipe Martins ainda será testificado. Aproveito para compartilhar com vocês que protocolamos novo pedido de liberdade de Felipe Martins. Fizemos

novo pedido de relaxamento da prisão. Prisão ilegal tem que ser relaxada. Vamos comunicar o CNJ, vamos fazer denúncias nos organismos internacionais, porque não é possível. Faz 18 dias que o Felipe tá preso e nós já provamos que esse acesso não existiu na rede LinkedIn e Morais sentou no nosso pedido e não decide. Então, protocolamos mais um pedido de liberdade que está na mesa de Alexandre de Moraes agora pedindo relaxamento da prisão nos termos da Constituição Federal por ser uma prisão evidentemente manifestamente ilegal. Eu

sou Jeffre Chiquini, sou advogado de Felipe Martins e trarei novidades assim que houver. Um grande forte abraço a todos.