---
video_title: "🚨URGENTE: Zanin negou pedido para instalar CPI do Master"
video_id: -umQuTpH4EE
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-umQuTpH4EE
video_date: 2026-03-12T15:38:37+00:00
video_description: |

---
Para a surpresa de zero pessoas, o ex-advogado do Lula acabou de negar pedido de instalação da CPI do máter. Mandado de segurança que pedia a obrigatoriedade de Hugu Mota instalar CPI do máster na Câmara pelo preenchimento do quórum mínimo de 1/3 de assinaturas dos deputados federais caiu para o ministro Dias Tofol que se declarou suspeito e ao invés desse mandado de segurança ir para André Mendonça, que já é o ministro relator do caso Master, foi para redistribuição e o algoritmo do tigrinho do STF mandou esse mandado de segurança para Zanin, que decidiu agora, contrariamente entendimento pacífico do STF. Essa decisão do Zanim contraria a decisão que o STF deu no caso da CPI da COVID. O entendimento do STF é que havendo quórum de 1/3 dos Deputados, o presidente da casa é obrigado instalar a CPI. Então a decisão do Zanin tinha que seguir essa coerência, tinha que seguir o entendimento do STF. Zanimin, sem

sabermos o motivo real disso, decidiu contraentendimento do STF e negou o pedido de instalação da CPI do master. Por que será que ninguém quer essa CPI do master? Por que estão fugindo tanto de uma CPI do master? Que medo é esse, minha gente? O nome disso é falta de coerência, é falta de segurança jurídica. Como pode o STF decidir dois

casos idênticos, CPI da COVID e CPI do master, de forma diferente? Mas como eu disse, essa decisão é para a surpresa de zero pessoas. O que mais gera indignação é o fato desse mandado de segurança não ter ido para André Mendonça. André Mendonça é o ministro prevento dos casos do master. Ele já atua na investigação do master. Então, tudo que envolve

mesmas partes e mesmos fatos deve ser enviado para André Mendonça. Essa redistribuição está errada e a decisão do Zanin mais errada ainda. Mas não precisamos esperar nada desse tribunal político. Eu sou Jeffre Chiquini e deixo aqui um grande forte abraço a todos. [música]