---
video_title: "CHEGA DE DESCULPAS! O que falta para o Brasil começar crescer?"
video_id: q-MinlOrIZw
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q-MinlOrIZw
video_date: 2026-08-03T11:00:01+00:00
video_description: |
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Chega de tapar o sol com a peneira. A realidade é que nós brasileiros chegamos no nosso limite. Ninguém aguenta mais viver nesse Brasil do jeito que está. A gente não suporta mais ouvir falar em STF, Lula, PT. O brasileiro quer saber como pagar os boletos do mês. O dinheiro

do trabalhador não dá para mais nada. A economia do Brasil está no fundo do posto. Nós já estamos cansados de problemas. Nós queremos solução. O que fazer pro Brasil crescer economicamente e ter prosperidade? Esse é o papel e

dever do político, pensar no bem da população e encontrar a solução para fazer o Brasil crescer economicamente para que o povo prospere. É disso que nós precisamos falar. O Brasil perdeu competitividade ao longo dos últimos 30 anos. O Brasil ocupa hoje a posição 65 de 70 economias no ranking mundial de competitividade. E o Brasil despencou nesse ranking justamente durante os 16 anos e meio de PT governando o Brasil. O

fator principal da perda de competitividade e consequentemente fracasso econômico é a diminuição da produção. Menos produção, menos inovação e menos investimento. Consequência, migração de empresas para outros países como Paraguai e saída de investidores em busca de ambientes mais previsíveis. O Brasil precisa de uma agenda consistente, menos tributação, menos burocracia, mais segurança jurídica, incentivos para a industrialização do país, com o consequente aumento na produtividade e inovação. Com o PT no poder, nada disso é possível. Pelo

contrário, a esquerda caminha exatamente na contramão disso. Só no primeiro semestre desse ano, o Lula já bateu o recorde de arrecadação, arrecadou 1 trilhão e meio imposto. Com o PT, o Brasil está batendo recordes de prejuízos econômicos. A dívida pública do Brasil está em 9 trilhões. Isso é impagável. O PT literalmente quebrou o

Brasil. O crescimento econômico de um país está diretamente ligado à diminuição do Estado, redução da carga tributária, mais segurança jurídica, desburocratização. Prosperidade econômica é resultado de decisões políticas acertadas a longo prazo, coisa que o Brasil nunca teve. O objetivo primeiro da política do futuro deve ser a industrialização do Brasil. O mundo já mostrou isso. O crescimento de

um país está diretamente ligado ao que ele produz. O que o Brasil produz. A solução econômica para o Brasil é um governo que invista em inovação, em crescimento de suas empresas, começando pelo investimento em educação, com a formação de mais engenheiros, incentivos fiscais ao empresariado a longo prazo e, principalmente, redução da carga tributária. O Brasil precisa começar pensar em indústria e engenharia. Investimento político a longo prazo na produção e no consumo aumentará o poder de compra de todos os brasileiros. Um

país com indústria e empresas solventes gera empregos e bons salários. Pronto, aqui está a solução, a matemática de sucesso. Mas para isso precisamos de políticos sérios, honestos, comprometidos realmente com o povo e qualificados. Por isso, eu estou entrando na política para fazer o Brasil um país de primeiro mundo. Eu quero que o Estado passe a servir o povo e não o povo servir o Estado. Eu sou Jeffre

Chiquini e quero arrumar o Brasil.