---
video_title: "Orem pelo Presidente Bolsonaro"
video_id: gmBAHvmCODU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gmBAHvmCODU
video_date: 2026-03-17T00:10:04+00:00
video_description: |

---
Meus amigos, boa noite. Eu estava agora aqui me atualizando da situação de saúde do presidente Bolsonaro. Saiu um novo boletim médico. Graças a Deus, ele teve uma melhora, mas continua numa UTI sem data para alta. É indignante a maldade a que está sendo submetido. Um senhor de

70 anos que não precisava estar preso. Primeiro porque condenado injustamente. Segundo porque não faz diferença nenhuma estar na papudinha ou estar em casa. E eu vi que os médicos do presidente Bolsonaro disseram que se ele demorasse mais 2 horas para ser atendido, a situação seria ainda mais grave. Vejam, gente, toda vez que o presidente Bolsonaro tem um problema de saúde, a resposta para levá-la ao hospital é tardia. Lembrem que quando ele caiu,

demoraram para levar pro hospital. Se não fosse a Michele chegar numa visita, sequer veriam ele caído. E todas as vezes os quadros são assim. Agora eu pergunto, qual a necessidade de um senhor de 70 anos, com todas as comorbidades que tem, vários internamentos, várias cirurgias, estar desassistido, jogado em uma cela? O que muda uma prisão domiciliar? Quantas e

quantas pessoas por todo o Brasil com mais de 60 anos, né, que são idosos pela lei, às vezes com situação de saúde menos grave que o presidente Bolsonaro, estão em prisão domiciliar. Não precisa ir muito longe, Cabral. Por que o Cabral está em prisão domiciliar? Então gera muita indignação porque é nítida maldade. Isso que tá acontecendo com o presidente Bolsonaro. É nítida maldade.

Era para estar em prisão domiciliar. E o que que muda, Jeffrey? Muda que ele tem uma atenção melhor, tem um atendimento mais próximo, ter um cuidado mais sério lá na Papudinha ficar largado dentro da célula. E é visto quando os parentes vão visitá-lo uma vez por semana, duas vezes por semana, só quando um filho ou a esposa vai visitá-lo, é que percebem que ele tá inchado, que ele teve um agravamento na saúde e aí pedem um apoio médico e sempre um apoio tardio. Então, graças a Deus, o presidente melhorou, mas pensem, continua na UTI. E isso

poderia ser evitado se eles tivessem prisão domiciliar. É disso que se trata. Se eles tivessem uma prisão domiciliar sendo acompanhado, assistido de forma mais cuidadosa, não estaria passando pelos gravíssimos problemas que está passando toda semana com a sua saúde. De um lado, é muito indignante, mas do outro precisamos agradecer a Deus que a saúde do nosso presidente está melhorando. Vamos reforçar nossas orações. É por isso que eu gravo esse

vídeo. Peço para que você coloque o presidente Bolsonaro nas orações, porque ele está precisando que oremos por ele cada vez mais. Boa noite, meus amigos. Força. Não vamos desistir do nosso Brasil. M.