---
video_title: "Messias se orgulha de ter pedido a prisão de “golpistas”"
video_id: WpfXX3cheVs
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WpfXX3cheVs
video_date: 2026-04-09T10:00:49+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O vídeo critica a possível indicação de Jorge Messias ao STF, destacando falas em que ele defende a atuação do Estado diante dos atos de 8 de janeiro. O conteúdo questiona declarações do ex-Advogado-Geral da União e sua postura ao classificar os envolvidos como golpistas, além de mencionar sua atuação na solicitação de medidas judiciais na época.
  
  🟢 Também são abordadas articulações políticas em torno da indicação, incluindo apoio de setores do Senado, como o senador Ciro Nogueira. O vídeo levanta críticas sobre o processo de escolha para o STF e seus possíveis impactos no cenário político e institucional do país.
  
  💬 Você acha que as indicações ao STF deveriam ser mais técnicas ou continuar sendo decisões políticas?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Esse é o cara que será o próximo ministro do STF indicado pelo Lula, o Jorge Messias, que era chamado pela Dilma como Messias. Sabe o que ele fez nesse pronunciamento, nessa palestra aqui? Ele chamou os patriotas, os presos políticos, os perseguidos políticos e injustiçados por essa tirania de golpistas. Vejam vocês mesmos. >> Mática, assim que que ocorreu a a tentativa golpista e a defredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a AGU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos. Nós eh pedimos

a a prisão preventiva e flagrante dos envolvidos foi foi pedida por mim como advogado geral da UNOL, ministro Alexandre de Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Então eh eh essas pessoas foram condenadas, elas não foram brincar eh e levar a família para passear na praça dos seus poderes, não. Elas foram tentar dar um golpe de estado. Olha, a democracia eh muitas pessoas morreram nesse país. Muitas pessoas morreram nesse país por lutar pela democracia.

Foram 21 anos. 21 anos. >> É o Clezão perdeu a vida. Pesão morreu, >> que nós passamos um período de trevas aqui nesse país. Isso não se admite. Eh,

nós que lutamos e vivemos pela democracia, nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que falha anich para golpista. Não só chamou as vítimas do regime de golpistas, como bateu no peito e se diz orgulhoso de ter colocado inocentes na prisão. Ele bate no peito e diz ter orgulho de ter feito pedido de prisão preventiva dos perseguidos políticos. O STF já não tá ruim o bastante, né? Precisamos colocar esse cidadão como ministro da Suprema Corte.

E tem gente que se diz de direita apoiando a indicação do Messias ao ST. Ciro Nogueira, e não é o único, tá? Ciro Nogueira anuncia voto favorável a Messias para o STF. E o Messias já tá comemorando que já tem voto suficiente da oposição inclusive, ou seja, da tal direita. Messias informou ao Planalto que tem votos da direita para ser aprovado no Senado. E Lula recebe sinal

verde, leia-se, do Senado, para formalizar indicação de Messias ao STF. Messias, que quando a Dilma era presidente era seu braço direito. Como nós vamos defender a democracia com esse Senado que vai aceitar Messias como ministro do ST? Nada está tão ruim que não possa piorar. É inadmissível que um senador que se diga de direita vote a favor desse cidadão que chamou inocentes, injustiçados de golpistas e tem orgulho de ter sido o autor do pedido que colocou os presos políticos na prisão. Parece que todo dia é um novo

meteoro a enfrentar. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e não vamos jogar a toalha. Um grande forte abraço a todos.