---
video_title: "🚨 Bastidor da morte do braço direito do Vorcaro que ninguém percebeu."
video_id: wgDdHPuqeEU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wgDdHPuqeEU
video_date: 2026-03-05T11:19:08+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Eu tenho um bastidor para dar para vocês aqui exclusivo paraa Gazeta. E esse momento que nós estamos vivendo no Brasil, eu não vou poupar mais as informações. Chega de passar pano e de poupar informações. Tem uma coisa que ninguém está falando sobre esse sicário. Esse sicário não era o líder do grupo de intimidação do Vorcaro, não.

Esse Mourão, né? Ele não era líder desse grupo de intimidação e monitoramento. Há uma informação que é muito importante, que eu não vi ninguém falar ainda, que é esse ponto aqui. Existe um indivíduo, esse sim, liderança desse grupo de monitoramento e intimidação do Vorcaro, de nome Marilson Roseno da Silva. Esse cara era um policial federal aposentado em 2014 da Polícia Federal, que foi preso nessa operação junto com o Vorcaro, cunhado do Vorcaro e esse Mourão que era o sicário.

diz as investigações que esse policial federal ele utilizava, olha isso, ele utilizava de sua influência e amizade na Polícia Federal para monitorar autoridades para ter informações privilegiadas e ele era o líder desse grupo de intimidação. Adivinhem vocês onde ele estava preso? na superintendência da Polícia Federal junto com esse que se suicidou. Então, esse policial federal estava preso junto com o tal do sicário que tentou se matar na sede da Polícia Federal. Ninguém está falando disso. Agora vai ser muito fácil

descobrir o que aconteceu, porque provavelmente tenha câmeras. Qualquer delegacia de polícia de bairro tem câmera nas celas. Qualquer delegacia da Polícia Civil, batalhões da Polícia Militar tem câmeras. O meu cliente, o coronel Azevedo, conhecido como Kid Preto, ele dorme e acorda com uma câmera em cima da cama filmando ele. Então, provavelmente, a Polícia Federal tenha uma filmagem desse tal sicário tentando se matar, porque tentando se matar, as notícias são ainda de morre e não morre, não se sabe. Mas é importante

deixar claro, as pessoas estão discutindo, é, tá vivo ou tá morto. Se a morte é cerebral, ele morreu. Pro direito se declara a morte quando a morte ela é cerebral. Então é um indivíduo que já morreu. Então essa informação ela chama muito atenção, porque esse tal sicário estava preso junto com esse ex-policial federal, tido como líder desse grupo que o sicário fazia parte de monitorar e intimidar pessoas. Você acha mesmo, Carlinha, que

um cara cujo apelido sicário, o cara é matador de aluguel, você acha que um cara desse, no primeiro dia preso ele vai se matar? Esse cara é mentalmente forte, >> não? E sem conseguir ainda, né? >> Entendeu? sem conseguir. Eu só foi só

uma tentativa. >> Nunca que um cara desse vai tentar se matar. Ane. O cara é um matador de aluguel, um cara mentalmente forte, é um cara sangue frio, é um cara perigoso. Esse cara vai ficar dentro da cadeia. O

tudo. Olha só qual que é o jogo de um bandido. O bandido quando ele é preso, tudo que ele quer é que aquele que o contratou sustente sua família, pague suas contas. Eu tô preso agora. Agora, o que que eu preciso? Eu preciso sustentar

minha família. Ele tá preso junto com o Vorcaro ali. Sabe o que que ele faz o dia inteiro? Ele storque o dia inteiro Vorcar. No mundo do crime é assim.

Sempre que esses caras são presos, pô, sou advogado do criminalista, eu conheço esse esse mundo real. É assim que funciona. Esse cara preso com o Vorcaro, ele ia tirar até as cuecas do Vorcaro com extorção dentro da prisão. Essa é a realidade. Esse cara não ia se matar, ele ia limpar o Vorcaro com extorção dentro da prisão. Essa é a

realidade.