---
video_title: "Estão confundindo tudo sobre o PL da dosimetria"
video_id: wfyyvSdF8eQ
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wfyyvSdF8eQ
video_date: 2026-05-02T11:41:37+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Olá, meus amigos. Gravo esse vídeo para aqueles que se interessaram no meu vídeo anterior, onde eu explico sobre a aplicação da lei da dosimetria. Confesso que fiquei surpreso com o tamanho do interesse das pessoas nesse tema. Gravei um vídeo já explicativo, mas vou gravar agora um vídeo ainda mais aprofundado, um vídeo mais jurídico para sanar algumas dúvidas, alguns interesses, alguns questionamentos que surgiram. Primeiro ponto, não podemos esquecer que estamos em uma situação suigênis. Todo

mundo sabe que o STF alterou jurisprudência, STF criou suas próprias regras e hoje os presos políticos, aqueles que estão cumprindo pena no 8 de janeiro, não estão vivendo uma situação jurídica de normalidade. Todo mundo sabe que o STF deturpou a lei de execuções penais, deturpou súmulas jurisprudências. Então, nós estamos uma situação completamente anormal. Temos que partir inclusive desse pressuposto. E quando a gente fala de lei da dosimetria, que vai entrar em vigor, se Deus quiser, essa semana, nós estamos falando de lei nova mais benéfica. Em

direito a gente chama isso de novácio, leges em mélios, ou seja, é uma lei nova que vem beneficiar. Então, é desse ponto que nós temos que partir. Agora, agora preste atenção nisso. Essa nova lei, ela vai se aplicar aos presos do 8 de janeiro, aqueles que já estão cumprindo pena. E eu preciso mostrar isso aqui para vocês. Em uma condição de

normalidade, o STJ tem uma súmula que diz o seguinte: "Quem cuida da execução de pena é o juiz da execução, normalmente um juiz de primeiro grau e não o STF". súmula 92 do STJ compete aos ao juízo das execuções penais do Estado a execução das penas impostas a sentenciados pela justiça federal, militar ou eleitoral. Então, é assim que deveria ser. Porém, entretanto, todavia, o Alexandre de Moraes, ele deturpou esse entendimento e puxou a execução da pena dos condenados do 8 de janeiro para ele. Então ele, Alexandre de Moraes, é o juiz da execução do Bolsonaro, do Felipe Martins, dos militares e de todos os condenados de 8 de janeiro. Então esse é

o primeiro ponto que você tem que saber. O correto é que esses casos de execução de pena estivessem em um juízo da execução, mas não está com Alexandre de Moraes. E essa lei nova da dosimetria traz três pontos importantes. O primeiro ponto que traz essa lei é a alteração do quantum de cumprimento da pena para a progressão de regime. Agora, o condenado precisa cumprir ao menos 1/6 da pena para progredir. Isso significa está no

regime fechado. Para ir pro regime semiaberto tem que cumprir 1/6 da pena. Como que isso estava antes desse pele da dosimetria? Os condenados do 8 de janeiro precisariam cumprir ao menos 40% da pena, que é o 2/5, para progredir do fechado pro semiaberto. Ficou melhor?

infinitamente melhor. Só que este não é o único ponto da lei. E aqui a gente vai aprofundar um pouco mais do que o vídeo anterior. Esse vídeo aqui vai parecer complexo, mas não é. Fique até o final que você vai entender todo o panorama e vai ser bem interessante. Vai entrar em

vigor esse artigo aqui, ó. Quando os delitos deste capítulo estão inseridos no mesmo contexto, a pena deverá ser aplicada, ainda que existente desígnios autônomos. Já explico. Na forma do concurso formal próprio. Pera, o que que é isso daqui? Eu vou explicar. Por

exemplo, todo mundo do 8 de janeiro está sendo condenado por dois crimes, pelo menos do artigo 359, que é aqueles atentado à democracia. Vamos supor o seguinte, suponhamos, para arredondar nosso cálculo, que as penas são de 5 anos. Então, tem dois crimes o 359. Um crime, pena de 5 anos, outro crime pena de 5 anos. O que que o Alexandre de Moraes fez? O Alexandre de Moraes

aplicou o concurso material, que é a soma das penas. Então, dois crimes, um crime de cinco, outro crime de cinco. O que que o Moraes fez? Somou as penas, virou 10 anos. O que que esse artigo tá dizendo? Esse artigo tá dizendo o

seguinte: "Olha só, agora não é concurso material, não é para somar, é mais benéfico." Você tem dois crimes, você vai pegar a pena de um só, 5 anos, e vai aumentar de 1/6 à metade. Então, no máximo, vai ficar 7 anos e meio e não 10 como estava. Isso é o Código Penal, artigo 70. Olha só, quando o gente mediante uma só ação omissão pratica dois ou mais crimes idênticos ou não, aplica-se a mais grave das penas quando cabíveis ou ser iguais somente uma delas, mas aumentada de 1/6 até a metade. Então isso já foi uma

benesse. E tem mais um ponto interessante aqui, que é uma causa de diminuição de pena que vai se aplicar a todos. Quando os crimes previstos neste capítulo forem praticados em contexto de multidão, o caso de todos os condenados de 8 de janeiro apenas será reduzida de 1/3 a 2/3. Isso é muita coisa. A pena pode ser diminuída de 33% a 66%.

Muita coisa. Agora então vem a discussão, como tudo isso será aplicado. Voltemos ao início. Lembrando que tudo foi puxado pro Alexandre de Moraes e nada está no juízo da execução, agora vem o grande problema. Vamos separar duas coisas. Imaginem o seguinte, um

preso político que já está preso desde janeiro de 2023 até agora e ele foi condenado, vamos arredondar, a 20 anos de prisão. Nessa conta de padeiro, pelos 20 anos de condenação, se ele já cumpriu o 1/6 exigido pela nova lei, o que que pode ser feito? Como ele não vai precisar rediscutir a pena, aplicar causa de diminuição, trocar concurso formal por material, como eu expliquei, pode ser feito uma petição direto para o juiz da execução, falando, ó, o preso preenche os requisitos objetivos, que é a quantidade de cumprimento da pena, já cumpriu 1/6 do total que foi aplicado na sentença condenatória pelo STF. Solte. Isso pode ser feito direto pro juiz da execução, quem é o Alexandre de Moraes.

Então, aqueles que não precisarão discutir, tem que diminuir a pena aqui, tem que aplicar o concurso formal para melhorar a pena, porque já cumpriu o 1/6 do total, pode ser feito isso. O problema é que essa petição vai para o Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes pode sentar em cima da petição, pode vir com aquele papinho de mandar pro PGR primeiro, pode inclusive dizer que essa lei é inconstitucional e não vai aplicar. Tudo pode acontecer, levando-se em consideração quem é o ministro da execução. Por isso, neste caso, também pode se adotar com mais prudência a chamada revisão criminal. A

desvantagem da revisão criminal é o tempo que pode demorar para julgar, mas isso também não é parâmetro, porque o próprio ministro relator da execução também pode demorar para julgar. A vantagem da revisão criminal é que ela vai pra segunda turma e lá nós temos Fux, temos André Mendonça. Então isso é uma grande vantagem. Agora, a outra situação é aquela que eu puxo para mim, por exemplo, Felipe Martins. O Felipe Martins foi condenado a 21 anos de prisão. Segundo o formato atual, ele

terá que cumprir 8 anos da pena para ir do fechado pro semiaberto. Imagina 8 anos, o que é 40%. com a nova lei, fazendo um recálculo da dosimetria da pena do Felipe. Essa pena pode, com aquilo que eu mostrei para vocês, diminuição de pena, redução de pena, concurso material para formal, a pena dele pode diminuir de 21 anos para 18 anos. Opa, já mudou muito. E a

progressão de 2/5 para 1/6, ele terá que cumprir 3 anos para progredir do fechado pro semiaberto. Opa, de 8 anos vai cumprir 3 anos. Aí entram as remissões. Estudou, trabalhou, que pode cair pela metade. Felipe já ficou um tempão preso à expectativa de passar o Natal em casa.

Porém, entretanto, Davia, como fazer esse recálculo de pena? E aí que entra de novo a rediscussão, petição pro juiz da execução ou revisão criminal. O juízo da execução não vai poder modificar a sentença. A sentença aqui nos casos do 8 de janeiro já transitaram em julgado. O que que significa isso? São penas

transitaras e julgadas. São penas imutáveis, a não ser que haja uma lei nova. Só que essa lei nova, ela vem reformar a pena. Então essa reforma vai precisar do quê? De revisão criminal.

Não pode na execução você reformar uma dosimetria de pena que foi aplicada em uma sentença. Então, precisaremos, infelizmente, de uma revisão criminal que vai pro STF, onde o plenário do STF vai refazer o cálculo da pena. O juiz da execução não pode reformular, refazer, rediscutir na execução uma sentença já transitada em julgado. A pena já foi aplicada na sentença e já transitou em julgado, ou seja, não cabe mais recurso. Não pode o juiz da execução modificar uma dosimetria de pena. Para isso, para

que o Felipe Martins e tantos outros condenados com trânsito e julgado sejam beneficiados, como por exemplo, presidente Bolsonaro, teremos que refazer o quantum de pena. Por isso que a revisão criminal será o remédio mais correto. Faz a revisão criminal, vai pra segunda turma, é distribuída em um relator e isso vai ser rediscutido no STF. Porque vejam que o quantum vai diminuir não é tão objetivo. Quanto o STF vai diminuir? No caso ali do

concurso formal, antes somaram as penas, né? Somou cinco com cinco. Agora vai pegar só os 5 anos e vai ver. É de 1/6 até metade quanto que vai ser definição? Vai aumentar 1/6, vai aumentar metade. A

redução de pena pela prática em situação de tumulto vai diminuir de 1/3 ou vai diminuir de 2/3? O juiz da execução não pode discutir isso. Isso tem que ser tratado em revisão criminal. O STF vai ter que rediscutir isso e aplicar a cada caso concreto. O nosso grande problema aqui é que o Alexandre de Morais, ele modificou a lei e puxou para ele a execução. Então qualquer discussão da

execução tem que ser para ele. E como essa lei nova traz essa rediscussão da pena com recálculo de pena, isso não pode ser pro juiz da execução, tem que ser em revisão para o STF. Então esse é o grande problema que nós temos nessa lei da dosimetria. Primeiro, para quem fazer o pedido e se fizer, como será julgado? Eu entendo que o melhor caminho é revisão criminal, porque tira isso das mãos do Alexandre de Moraes e joga para a segunda turma. Uma outra discussão que

também gerou polêmica do vídeo anterior é a pena de multa. Uma sentença penal, ela aplica a pena privativa de liberdade e a pena de multa. Esse 1/6, esse 2/5 de cumprimento é do quantum de pena privativa de liberdade. E a pena de multa. Pode o juiz da execução, que é o Alexandre de Moraes, dizer o seguinte: "Tudo bem, você já cumpriu do total 1/6, mas pagou a pena de multa, como ele já fez com o Daniel Silveira. Não, para

progredir tem que pagar pena de multa. Por isso que a revisão criminal ela é mais vantajosa. Você tira das mãos do Morais". Mas tem aquela discussão, a revisão criminal vai demorar mais? Mas não vai, não há uma saída melhor. É

melhor mesmo ou melhor, é menos pior a revisão criminal, que daí vai pra segunda turma e depois o STF vai julgar. Agora eu aprofundei bem mais que o vídeo anterior, porque muitas pessoas se interessaram para entender melhor. Agora, uma análise bem minuciosa, jurídica de toda a questão. Eu vou ter que fazer a revisão criminal paraos meus clientes, pro coronel Azeveda e pro Felipe Martins, porque nós vamos ter que rediscutir o quân da pena. E não adianta pedir pro Alexandre de Moraes, então vou fazer a revisão criminal, torcer para que na segunda turma caia para um bom relator e que dê tudo certo nesse recálculo de diminuição da pena. É assim

que procederemos. Eu sou Jeffre Chiquini, eu sou advogado e desejo muita sorte a todos nessa nova guerra jurídica que se inicia agora. Um grande e forte abraço a todos. Yeah.