---
video_title: "E não é que o Lula fez mesmo?"
video_id: ekk_y8oIMxI
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ekk_y8oIMxI
video_date: 2026-04-22T19:29:01+00:00
video_description: |

---
E não é que o Lula fez mesmo, ele quebrou o acordo de reciprocidade com os Estados Unidos. Tudo porque o delegado adido da PF foi expulso dos Estados Unidos pelo governo americano porque ele descumpriu regras do acordo e praticou, segundo o governo americano, crime de espionagem, o que é crime grave nos Estados Unidos. E cheio de razão, o chefe da Polícia Federal bateu no peito que mandou embora o policial americano que estava adido aqui no Brasil. >> É importante que a gente saia desse mundo eh de de de rede social que tem um um bando de malucos falando coisas que não sabem, que não são verdadeiras. Vejam aí seus 213 pequenos tiranos, bando de maluco que ficam nas redes sociais mentindo.

>> São coisas que a preciso separar. O princípio da reciprocidade, como regra geral, ele rege as relações internacionais. E nós policiais temos esse acordo com as agências. À medida que uma agência retira as credenciais do meu policial, eu retiro as credenciais do policial eh norte-americano que está aqui e digo isso, faço com muito pesar. Agora nós de imediato, né, repito, com pesar, eh, eu retirei as credenciais hoje desse servidor do dos Estados Unidos que aqui estava.

>> Ah, deixa de conversa. É com pesar nada. Faz tempo que o Lula tá caçando o problema com o Trump. É o Trump que tá fugindo de problema com o Brasil, porque o Brasil é um parceiro econômico importante pros Estados Unidos. E é tão fanfarrão que ele diz na chamada que o delegado brasileiro não foi expulso dos Estados Unidos, mas que ele, chefe da PF, mandou o delegado voltar pro Brasil.

Se assim o fosse, ele não precisaria romper o acordo de reciprocidade com os Estados Unidos e mandar o policial americano embora do Brasil, né? Não faz sentido essa colocação. Esse governo brasileiro inconsequente preferiu se colocar numa situação de conflito com a maior economia do mundo. Tudo porque o delegado que descumpriu regra foi expulso dos Estados Unidos. Isso daqui vai trazer consequências graves pro nosso Brasil, como Venezuela, que assim já agiu, Cuba, que assim já agiu, Rússia que assim já agiu. Nós estamos adotando

os melhores países como exemplo. Não é de hoje que o Lula quer se irromper definitivamente com Estados Unidos para se unir de uma vez com a China. Isso é uma verdade.