---
video_title: "🚨 PF descobriu que Moraes mentiu sobre encontro com Vorcaro!"
video_id: vCCmzSZKEqU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vCCmzSZKEqU
video_date: 2026-03-05T14:15:52+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Novas mensagens extraídas do celular de Daniel Vorcaro colocam em debate possíveis encontros com o ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes. De acordo com informações divulgadas após a perícia realizada pela Polícia Federal, o empresário teria relatado em conversas privadas que se encontraria com alguém identificado como “Alexandre Moraes” durante um feriado em 2025. As mensagens fazem parte do material extraído do aparelho do dono do Banco Master e passaram a circular na imprensa após a análise pericial do dispositivo.
  
  🟢 O caso ganha ainda mais repercussão por envolver investigações relacionadas ao Banco Master e a contratos de consultoria milionários ligados ao empresário. A questão central passa a ser se houve apenas encontros sociais ou se existiu algum tipo de relação institucional relevante entre as partes. Se houve irregularidades, elas precisam ser esclarecidas pelas investigações. Se não houve, isso também deve ser demonstrado com transparência.
  
  💬 E você, acredita que a lei será aplicada de forma igual para todos ou veremos interpretações diferentes conforme o caso?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Gente, mas olha só como são as coisas. O mundo não gira, o mundo tomba. Em mensagem, Vorcaro relata encontrou com Alexandre de Moraes. Isso agora, dia 4 de março. Porém, entretanto, todavia, minha memória me trouxe à lembrança essa notícia aqui de 27 de janeiro deste ano. Morais nega

reunião com Vorcaro e chama matéria do Metrópolis de Falsa. Assim que estourou o caso master e Malu Gaspar do Globo divulgou proximidade de Alexandre de Morais com Vurcaro. Divulgou que Alexandre de Moraes teria ido pessoalmente no Banco Central falar com o presidente do Banco Central para interceder por Vorcaro. Alexandre de Moraes deu uma nota. Imaginem só.

ministro do STF dando nota. Morais deu uma nota cheio de razão, se manifestou oficialmente e disse: "Matéria mentirosa, eu nunca me encontrei com Vorcar". A Alexandre de Moraes disse que nunca tinha se encontrado e feito reunião com Vorcaro. Lembra? A notícia era que Alexandre de Moraes teria ido até a mansão de 36 milhões do Vorcaro, tomado isque, fumado o charuto. Morais

então diz que nunca se encontrou e fez reunião com Vorcaro. Só que agora o celular do Vorcaro foi periciado e a perícia retornou. A Polícia Federal analisou o celular do Vorcaro. A PF pegou o celular do Vorcaro em mãos, colocou em um equipamento chamado Celebrite e exportou todas as mensagens. E o resultado dessa perícia tá aqui em mensagens. Vorcaro relata encontro com

Alexandre de Moraes. Daniel Vorcaro relatou a sua noiva que iria se encontrar com Alexandre de Moraes durante o feriado. Em mensagens interceptadas pela Polícia Federal e obtidas pela coluna, o empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, afirma ter se encontrado com uma pessoa chamada Alexandre Morais. A conversa interceptada ocorreu entre Vorcaro e sua então noiva em abril de 2025. Aí são dois pontos aqui que podem falar.

Primeiro é Alexandre Morais. Alexandre Morais não é Alexandre de Morais. Pois é, até seria um argumento de defesa, mas vejam, o feitiço voltando contra o feiticeiro. Lembram que as planilhas de entrada do Felipe Martins na alvorada estavam escritas Felipe com Fe e o nome do Felipe é FI. Morais disse que isso é irrelevante. Podemos concluir então que

a falta do de Morais também é irrelevante. Outro ponto também que pode agora ser um argumento é encontros com Vorcaro não significam nada. Pois é, não significam nada se você não fosse o ministro do STF e se ele não fosse o Vorcaro. Não significariam nada se desses encontros sua esposa não firmasse um contrato de 129 milhões. É disso que se trata. Se encontrar com alguém não é

problema. O problema é se encontrar com Vorcar, um cara que deu uma fraude de 12 BI no sistema financeiro e que contratou o escritório da sua esposa por 129 milhões. Uma das menções a Alexandre Morais ocorreu às 5 horas do dia 19 de abril. Na ocasião, Vorcar encaminha a seguinte mensagem para sua esposa: "Tô indo encontrar Alexandre Moraes aqui perto de casa". Em seguida, a mulher do Vorcaro responde: "Como assim, amor? Ele

tá em Campos ou foi para te ver? Vorcaro então responde: Ele tá passando feriado. A segunda menção ocorre 10 dias depois. Vorcaro diz a sua esposa, tô aqui em casa e faz uma ligação de vídeo com a mulher. A chamada dura 2 minutos. Após o

fim da ligação, Marta pergunta: "Quem era o primeiro cara?" Vorcaro responde: Alexandre Morais. Morri, prossegue ela. Ele gostou da casa, amor. Vorcar completo. Sim. Falou que é bem melhor.

Ele adorava o apartamento. Opa, já tinha ido até no apartamento. Por fim, então, a noiva brinca. Falou para te agradar. Que vergonha, eu tava de pijama. Opa,

dessas mensagens. Então, me parece que aquela matéria do Metrópolis que contou que Morais foi até a mansão do Vorcaro, tomou o IS, fumou o charuto, não é mentirosa, como Moraes havia dito na sua nota. E para completar a relação, Planilha Ponta Morais, esposa Etófoli, em mesa do banco Master, no Hotel Fazano em Nova York, na Quinta Avenida. Planilha indica que ministros e Viviane Barce de Morais sentaram na mesa patrocinada pelo Banco Master de Daniel Vorcaro em evento dos Estados Unidos. Olha só, eles, eles e sempre eles, o antigo relator do caso master e ele, o marido da super advogada que tem um contrato de 129 milhões. Gente, deem uma olhada nisso.

Isso é um verdadeiro escarni. ministros do STF, literalmente aparecendo não apenas em mensagens no celular de um criminoso como Vorcaro, mas principalmente aparecendo em relações diretas, a esposa com contrato de 129 milhões, o Toffol sócio em Resort, ambos participando de jantar em Nova York na mesa patrocinada nada por esse criminoso. Isso é sim grave e muito grave. Agora, essas mensagens são provas? Sim, tecnicamente são provas. O

artigo 155 do Código de Processo Penal diz que provas periciais são provas. O juiz formará sua convicção pela alívia apreciação das provas produzidas em contraditório judicial, não podendo fundamentar sua decisão exclusivamente por elementos produzidos no inquérito, a não ser que esses elementos produzidos no inquérito sejam provas cautelares não repetíveis e antecipadas. Vejam, essas mensagens encontradas no celular do Vorcaro são tecnicamente provas cautelares, porque elas advém de perícia, ou seja, são provas. Então, podemos dizer que há provas de contato devorcaro com ministros do STF. Lembrando, o contrato de 129 milhões ainda está sem explicação. É, gente,

isso é grave, é muito grave, mas essas pessoas salvaram a democracia, não é mesmo? Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.