---
video_title: "🚨 A verdade por trás da Caderneta da Gestante do Governo Lula"
video_id: YpdeDrxt3PY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YpdeDrxt3PY
video_date: 2026-05-28T16:20:10+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Como que ainda tem cristão que vota no PT? Prestem bem atenção nisso daqui que eu vou mostrar. Todos os brasileiros têm que assistir esse vídeo. O projeto do PT de destruir a família está a todo vapor. Isso daqui é a coisa mais absurda que as famílias brasileiras verão. Isso daqui é

a caderneta da gestante do atual governo Lula. Isso daqui é o seguinte: uma mulher quer ser mãe e aí então ela pega no posto de saúde, por exemplo, essa caderneta, só uma mulher que quer ser mãe. Isso daqui, ó, 2016, do Ministério da Saúde. Em tese, essa caderneta é o famoso pré-natal, é instruir a mãe, a gestante, a cuidar da sua gravidez e do seu bebê. Mas olhem só como as mulheres, mães, estão sendo chamadas na caderneta do Lula. Olha só aqui, ó. Vem aqui

explicar sobre o pré-natal, mas chama a mãe de pessoa que gesta o bebê. Você, mulher, mãe, não é chamada pelo Lula na caderneta de pré-natal de mãe. Você é chamada de pessoa que gesta. Sabe quem que começou com essa porcaria de termo de pessoa que gesta? Érica Hilton.

>> Quero concordar incrivelmente com ela quando ela diz que esse é um debate do parlamento e não do do CFM. E isto é o que nós estamos fazendo aqui, dizendo que já existe uma legislação que discute sobre esse tema e garante com que mulheres, meninas, pessoas que gestam possa ter direito ao acesso à saúde, possam não ser obrigadas a vir a óbito ou a levar adiante algo que é fruto de uma violência, de um trauma, de uma série de coisas que já não deveriam sequer estar acontecendo. >> Vocês ouviram bem isso daqui? Primeiro, o governo Lula coloca Erica Hilton como presidente da Comissão de Defesa das Mulheres, depois tira o termo mãe de documento oficial do Ministério da Saúde e troca paraa pessoa que gesta. e agora descaradamente passa a defender o aborto, inclusive na caderneta de pré-natal, quase que incentivando o aborto. Olhem, isso daqui

é a caderneta do Ministério da Saúde que todas as mulheres que fazem pré-natal leem. No Brasil, mulheres que fazem pré-natal leem isso daqui. São chamadas de pessoas que gestam e elas leem isso daqui, ó. Em caso de aborto previsto em lei, você tem direito a duas semanas de repouso remunerado com garantia de retorno ao trabalho. Porque é que uma caderneta de pré-natal que tinha que ter a única finalidade de proteger a gestação está falando em aborto, porque esse é o projeto da esquerda, esse é o projeto do PT, é destruir as famílias.

Olhem como que era a caderneta de pré-natal no governo Bolsonaro. A preocupação com todas as fases da gestação desde a concepção, reconhecendo desde a concepção a vida. Agora, o lixo da caderneta de pré-natal do PT vem desse jeito, prevendo linguagem neutra. O termo mãe foi praticamente eliminado do documento. Aparece apenas cinco vezes, uma delas na expressão mãe e pai de santo. Não, mãe e pai que estão

gerando vida. A expressão pessoas que gestam foi adotada em substituição a mulher e mãe, sendo mencionada pessoas que gestam 15 vezes ao longo da cadernetira. O pré-natal é descrito como cuidado à pessoa que gesta e não mais ao bebê, apagando a centralidade feminina da maternidade. Segundo críticos e médicos especialistas que estão criticando essa caderneta. A medicina está criticando essa caderneta. Lula

incluiu conteúdo sobre o aborto, praticamente incentivando o aborto. Trechos da caderneta afirmam que se você se sente mal, constrangida, ou percebe que não desejava a relação sexual que resultou nesta gestação, procure a equipe da UBS. Então, se você não queria engravidar, se você engravidou contra a sua vontade, vai lá, você tem direito ao aborto. É isso que está na caderneta de pré-natal do Lula. Cadê então a preocupação com a saúde gestacional, que é a única preocupação que deve ter o pré-natal? Isso é o governo Lula, isso é

o governo PT. Eu preciso da sua ajuda. Compartilhe ao máximo esse vídeo para que todos os brasileiros vejam qual é o verdadeiro projeto do Lula e do PT. Destruir as famílias. Nós precisamos enfrentar essa gente. Nós precisamos

expurgar o PT do nosso país. É por isso que eu sou pré-candidato ao deputado federal. É por isso que eu vou colocar meu nome à disposição dos brasileiros para enfrentar essa gente. Nós precisamos vencer essa esquerda nojenta e expurgar para sempre o PT do nosso Brasil. Eu vou lutar todos os dias da minha vida para que o PT desapareça do nosso país. Eu sou Jeffre Chiquini e

deixo aqui um grande forte abraço a todos.