---
video_title: "Quem está vazando provas da PF pro Lula?"
video_id: I4S6x4U9FWs
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I4S6x4U9FWs
video_date: 2026-08-05T12:29:55+00:00
video_description: |
  🟢 Vamos arrumar a justiça do Brasil juntos!
  
  Ajude o Jeffrey Chiquini a vencer a luta contra os tiranos do STF! 🇧🇷
  
  Faça sua doação na vaquinha pelo link abaixo.
  
  👉🏻 https://queroapoiar.com.br/jeffreychiquini
---
Isso daqui é um assunto muito sério. Quem está vazando as provas da Polícia Federal, dos inquéritos do Lulinha para o Lula? É essa pergunta que o Brasil tem que fazer. Quem está vazando provas da Polícia Federal pro Lula? Olha aqui ó, acabou de sair no Lauro Jardim do Globo.

Lula soube há duas semanas do empréstimo de lobista, de careca do INSS a seu assessor. Esse daqui não é qualquer assessor. Esse daqui é o chefe de gabinete do Lula. Ele recebeu dinheiro do careca do INSS e o Lula soube dessa prova há duas semanas. E onde está a prova que essa informação realmente vazou pro Lula? Ontem eu mostrei para

vocês isso daqui. Aqui está o chefe de gabinete do Lula que recebeu o dinheiro direto do careca do INSS e aqui está a lobista do careca do INSS e testa de ferro do Lulinha que pagou o chefe de gabinete do Lula. Ontem eu mostrei para vocês isso daqui ó. Lobista de careca do INSS que é a mesma mulher, essa Roberta, que é testa de ferro do Lulinha, mandou dinheiro para a chefe de gabinete do Lula. Aonde que está a prova que essa informação investigativa vazou da Polícia Federal? Roberta fez pagamentos

para Marcola. Esse é chefe de gabinete do Lula. Essa Roberta é lobista do careca do INSS e amiga íntima e testa de ferro do Lulinha. Esse Marcola, que é o chefe de gabinete do Lula, foi dispensado do Planalto exatamente há duas semanas pelo próprio presidente. Ou seja, a Polícia Federal chegou nessa prova há duas semanas, vazou isso para o Lula e o Lula já demitiu seu chefe de gabinete, que na verdade tudo indica ser o próprio testa de ferro do Lula. Olhem

só isso daqui, o chefe de gabinete do Lula recebeu 249.000 diretamente dessa amiga íntima do Lulinha, que é testa de ferro do Lulinha, essa Roberta e lobista do careca do INSS. E isso já tá sendo apurado no terceiro inquérito da Polícia Federal contra o Lulinha. Lulinha já pode pedir música no Fantástico, conseguiu o terceiro inquérito contra ele. E obviamente não é por tentativa de golpe, né? É por

corrupção, da mesma forma que seu pai também respondeu inquéritos, processos e foi condenado. É por isso então que há um mês foi noticiado que o André Mendonça "apura se diretor geral da PF obstruiu a justiça em caso do INSS", tanto para proteger Lulinha como vazando provas, vazando documentos sigilosos para o Lula. Isso daqui é muito sério e muito grave. O policial federal, seja delegado de inquérito, seja o próprio chefe da Polícia Federal, que estiver vazando documentos sigilosos dessa investigação para o Lula deve ser preso preventivamente. É exatamente isso que diz o Código de Processo Penal no artigo 312.

A prisão preventiva poderá ser decretada por conveniência da instrução criminal. O que que significa isso? Atrapalhar uma investigação de qualquer modo e qualquer forma, obstruir uma investigação é passível de prisão preventiva, para assegurar a lisura da investigação. André Mendonça pode, segundo a lei vigente, prender preventivamente quem está obstruindo a investigação, blindando algum investigado. Isso daqui é muito grave e é sobre isso que o Brasil tem que falar agora e cobrar agora. Quem está protegendo o Lulinha e

quem está vazando provas do inquérito contra o Lulinha para o Lula. É isso que nós temos que perguntar e cobrar. Por isso compartilhe esse vídeo para que o Brasil saiba disso. Eu sou Jeff Chiquini e deixo aqui um grande e forte abraço a todos.