---
video_title: "A estratégia do Vorcaro na sua Delação Premiada"
video_id: FAB9lJOEExI
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FAB9lJOEExI
video_date: 2026-03-16T13:03:16+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O caso envolvendo o empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, pode ganhar novos desdobramentos com a possibilidade de uma delação premiada. Segundo informações divulgadas na imprensa, a estratégia inicial da defesa seria começar revelando supostos fatos envolvendo políticos — incluindo deputados e senadores — enquanto, ao menos neste primeiro momento, evitaria atingir diretamente ministros do Supremo Tribunal Federal.
  
  🟢 No vídeo, o advogado analisa os bastidores dessa possível estratégia e os impactos que uma delação desse porte poderia provocar em Brasília. Também são citados nomes do Judiciário, como os ministros André Mendonça, relator de processos ligados ao caso, além de Alexandre de Moraes e Dias Toffoli, em meio às discussões sobre os rumos das investigações.
  
  💬 Na sua opinião, uma delação premiada envolvendo políticos influentes pode mudar o rumo desse caso?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Daniel Vorcaro vai utilizar a antiga estratégia de tentar bom relacionamento com o STF para colher benefícios. Porém, me parece que essa estratégia não tem dado muito certo. Forcaro vai delatar, mas vai começar pelos políticos e vai, por hora, poupar ministros do STF. Ideia inicial de Vorcaro é mirar políticos e poupar STF em delação. Estratégia pode esbarrar nas investigações da Polícia Federal. Daniel Vorcaro trocou de

advogado e contratou advogado que é bem relacionado com ministros do STF. Então essa estratégia de poupar o STF, ela faz total sentido. Porém, entretanto, todavia, me parece que no caso do Vorcaro, ela não tem sido útil e não tem dado certo, até porque o relator é o André Mendonça, que não recebeu nenhum real do Vorcaro e do Banco Master. Nos bastidores estão dizendo que Vorcaro vai delatar mais de 30 políticos, entre eles senadores e deputados federais. E a ideia é mostrar provas, não aquela delaçãozinha como Mauro Cid fez, que é o mero papagaio que não mostra provas, sequer confessa crime. Dizem nos

bastidores que Vorcaro tem prova e tem muita prova. Então a estratégia da defesa do Vorcaro me parece até interessante. O que que eles vão fazer? Eles vão entregar fatos e políticos e mostrar provas documentais. Com isso, a ideia é que ministros do STF que tenham relação com o Vorcaro, vejam que Vorcaro não está de brincadeira. Tem um bastidor

aí também que esses dias que o Vorcaro ficou dando soco na parede, na cela da PEF, ele gritava o nome de políticos e de até ministros que ele tinha relacionamento e que ele acha que tem na mão. Porcaro não está pra brincadeira, ele quer delatar, ele vai delatar e contratou um advogado especialista em delação premiada, mas ele vai começar poupando o STF só para mostrar que de fato ele não está de blefe. Vai entregar políticos, vai mostrar provas e vai deixar a Brasília de cabelos em pé. Com essa estratégia, ele acredita que então aqueles que ele contratou por muito dinheiro vão começar realmente interceder por ele. Olha só, exatamente isso. Advogados que acompanham o caso

master relatam a CNN que a ideia inicial do banqueiro para uma delação premiada é mirar políticos e poupar o STF. Poupar o STF por hora. Pelo menos três motivos são colocados na mesa para esse desenho inicial. Segundo fontes próximas a Vurcaro. Primeiro, seria uma forma de obter a validação do PGR para uma delação, tendo em vista a proximidade de Paulo Gonê com ministros do STF, a leitura de que o PGR dificilmente aceitaria uma delação que atingisse a corte. Isso é inacreditável, né? PGR,

que não faz parte do poder judiciário, que é o chefe do Ministério Público, era para ser o fiscal da lei, ele tem a finalidade de blindar o STF. Mas é claro, no Brasil, nessa estrutura ridícula e falida do sistema de justiça que nós temos, o PGR, que é o chefe do Ministério Público, é nomeado pelo presidente da República, assim como os ministros do STF. Então, o topo do sistema de justiça do Brasil caminha junto. Segundo porque o novo advogado do Vorcaro levaria em conta as relações pessoais com a corte. Eu falei, ele não vai colocar em risco todas as causas que ele tem no STF pelo Vorcar. Fontes

relato a CNN que Juca, o novo advogado Vorcaro, é próximo do Diasto Toófole e próximo de Moraes. Terceiro, uma delação premiada que atinja altas cortes de Brasília é considerada arriscada demais para o futuro profissional de qualquer escritório de advocacia. A lembrança mais recente é da própria operação Lava-Jato, que começou a ruir justamente quando começou a se aproximar do judiciário. É, o fim da Lava-Jato foi quando mirou o Dias Tofoli e começou chegar no Gilmar Mendes. Todo mundo sabe isso. Essa estratégia faz total sentido,

mas eu vejo um plano de fundo inteligente do Vorcaro. contrata um escritório que tem boa relação com os ministros, até para esse advogado mostrar para os ministros do que Vorcaro é capaz. Mas se essa relação não beneficiar Vorcaro, ele pode tranquilamente trocar de advogado e contratar um advogado que esteja disposto a colocar ministros na roda também. Eu vejo que essa é a sacada do Vorcaro. Começa poupando o STF, mas mostra do que é capaz. mostra que tem

provas contra políticos, então, provavelmente também tem provas contra ministros e isso pode gerar o famoso efeito medo, o que eu acho que não vai adiantar de nada, porque o relator é André Mendonça. Agora se coloquem no lugar do Vorcário. Ele contratou o escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes por 129 milhões. Contratou aquele que parece ser o ministro mais poderoso do STF. Vejam o que ele fez no processo da trama golpista. Tem relação direta com Dias

Toffle, sócio do Dias Tofol, contratou ex-ministro do STF e ministro da justiça ligado ao Lula, Ricardo Lewandowski, e mesmo assim tá preso. Vocês acham mesmo que ele vai até o final poupar o STF? É óbvio que não. Isso faz parte de uma estratégia montada inclusive por sua defesa. Começa delatando políticos. O

PGR aceita a delação nesse formato porque tá atingindo só deputados federais e senadores. E quando o Vorcaro perceber que de fato de nada está adiantando blindar o STF, ele dobra a aposta e apresenta todas as provas que tem. Eu tenho certeza que essa é a estratégia. E sabem que eu até concordo neste momento? Porque se ele sai realmente vomitando tudo que tem contra todos, o PGR pode não aceitar a delação, o STF pode não aceitar a delação. Eu

acho que a estratégia está correta. Ele fica bem com o seu advogado, agrada seu advogado e dá uma colher de chá para o STF. Ele dá uma segunda chance para seus amigos da corte se arrependerem e passarem a o proteger de verdade. Mas vorco, infelizmente eu tenho que te dizer, essa estratégia não vai dar certo, porque o relator do caso é André Mendonça, e a Polícia Federal que tá em cima de você é a ala correta da Polícia Federal. Pode demorar um pouquinho, mas uma hora ou outra você perceberá que foi traído. Agora segue firme, Vorcaro,

delata, entregue esses deputados e senadores que você tem provas contra eles. Neste caso, o Brasil está com você, Borcar, Delata. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.