---
video_title: "Alcolumbre enterrou a CPI do Master e Flávio lavou a alma da direita"
video_id: pkI5M4GPuWM
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pkI5M4GPuWM
video_date: 2026-05-21T20:24:19+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
E pra surpresa de zero pessoas, ao Columbre parrou a CPMI do Banco Master. Com um discurso totalmente autoritário, Alumbre diz: "E a decisão é dele". E não lê requerimento para instalar a comissão. Só que a Columbia fazer isso. O que diz o regimento?

aberta uma sessão do Congresso, que é a união das duas casas, Câmara e Senado. E tendo assinaturas suficientes pra instalação de CPMI, o presidente tem que instalar a CPMI. Então, o alcolumbre ele descumpriu a Constituição Federal e o regimento interno. Ele não poderia ter instalado uma sessão do Congresso e tendo assinaturas suficientes não ter instalado a CPMI. Os parlamentares conseguiram as assinaturas suficientes, ou seja, a CPMI deveria ter sido instalado. Agora, por que será que o

Columbe preferiu descumprir a Constituição e descumprir o regimento interno? Porque obviamente ele tem interesse direto em não instalar a CPMI do master. Lembrem, PF cita gestão fraudulenta e diz que aliado de alcolumbre destinou milhões ao máster sem exigir documentos. A MAP Presidência, que o presidente é indicação do Alcol Columbre e o irmão do Alcol Columbri faz parte do quadro de diretores. Destinou 400 milhões para fundo ligado ao MAS. Vocês

acham que o Al Columbre vai querer ser investigado? Agora, uma coisa que eu gostei demais foi o discurso do Flávio. O Flávio hoje lavou a alma da direita. O Flávio disse o seguinte: "Estão me atacando, estão me batendo. Eu assinei a CPI do master e a esquerda. Quando que a

esquerda vai assinar a CPI do master?" E mais o Flávio disse o seguinte: "Eu quero que o Vorcaro venha aqui e deponha". Agora começou a ficar bem interessante mesmo. Vamos separar o joio do trigo. Quem teve envolvimento criminoso com o Vorcaro e quem teve um envolvimento comercial. mais do que

nunca é necessária a instalação dessa CBMI do Banco Master, conforme a nossa questão de ordem protocolada hoje aqui de manhã, porque eu tenho desafio a fazer. Eu quero Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com o Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual relação que eles tinham com Alexandre de Moraes. Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder, tô desafiando aqui a esquerda brasileira. Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de vocês assinou. Eu assinei todas porque

não tenho nada a esconder, porque tem uma grande diferença. Vocês entende muito de corrupção. Que que foi minha salão? Minha salão, compra de voto de deputado na mala aqui no Congresso Nacional, governo PT, Petrolão. Um assalto a estatal amada pelos brasileiros, que é a Petrobras.

Só segundo os cálculos da Lava-Jato, estima-se em R 42 bilhões deais o roubo na Petrobras. Governo Lula, PT. Escândalo do roubo dos aposentados do INSS. Uma escrescência além de roubar a esperança da nossa juventude. Mais uma vez o governo e o PT roubando dos nossos aposentados, obrigando descontos nos contra-cheques de pessoas necessitadas, pessoas idosas. e já deram o sangue e a

sua vida para ter um mínimo de tranquilidade nessa altura das suas vidas. E aí vem o suspeito de receber mensal de R$ 300.000, o filho do Lula, o filho do presidente da República, sendo investigado como suspeito de receber o dinheiro dos aposentados do INSS. Então esse é um lado, é o lado da corrupção. Do outro lado tá o filme do presidente Bolsonaro que recebeu o investimento pivado de alguém que na época não tinha absolutamente nada que fesse desabonar sua conduta, inclusive premiado as suas empresas premiadas como exemplo de compliance.

De lado de cá junto com o filme tá o patrocínio na Globo, tá o patrocínio no SBT, tá no Metrópolis, uma série de outros de comunicação, realização de eventos como Fórmula 1, evento em Nova York. Esse lado não tem nada de errado. É por isso, presidente, que a gente precisa urgentemente dessa CPNI, porque olha como tá polícia federal hoje. Um grupo aparelhado, na maior cara de pau. Trocam o delegado que quebrou o sigilo do Lulinha na mão grande. Trocam na mão

grande. Imagina se fosse no governo Bolsonaro, >> o mundo tinha caído. >> Esse é o ponto. Mensalão, esquerda e centrão. Petrolão, esquerda e centrão.

INSS, esquerda e centrão. Agora querem chamar de Bolsomaster. Faz o seguinte, então. Instalem a CPMI do Master. O Flávio disse que ele assinou e ele quer a CPMI do Master e ele quer sentar o Vorcaro ali. Tá todo mundo então

envolvido com o Vorcaro? Então é o seguinte, vamos investigar. Mas o Alcol Columb fez o quê? bateu no peito, descumpriu a Constituição, hoje descumpriu o regimento para se proteger, proteger o centrão, proteger a esquerda, não instalou a CPMI. Então o seguinte, chega, chega de quererem jogar o caso master para cima da direita. Todos da

direita, todos os deputados e senadores da direita assinaram a CPMI do master. Inclusive o Flávio quer a CPMI do master. Quem não tá assinando, a esquerda e o centrão. Quem não quer a CPM do master, a esquerda e o centrão. Então, pronto, assunto encerrado. Não

queiram jogar o caso master para cima da direita. Temos que separar o joio do trigo, quem é criminoso e quem não é. E hoje ficou muito claro, quem não quer investigar é a esquerda e o central. Cobrem do alcolumbio, cobrem da esquerda. e não da direita. Assunto

encerrado. Esse caso do Banco Master não tem nada a ver com a direita. A direita quer apuração. Eu achei maravilhoso esse discurso do Flávio. Eu achei maravilhoso que o joio está sendo separado do trigo.

Quem não deve, não teme. Quem não tem nada a esconder, assina a CPI do master. É disso que se trata. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.