---
video_title: "O Presidente Bolsonaro escreveu nova carta hoje e deu ordens e recados bem claros pra direita"
video_id: wRUNHGUxi7E
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wRUNHGUxi7E
video_date: 2026-07-11T23:12:16+00:00
video_description: |

---
Brasileiros, atenção aqui. Vocês viram que o presidente Bolsonaro escreveu uma carta hoje e essa carta, embora curta, tem muita informação e muita informação entre linhas. Uma informação que tá bem clara, bem objetiva, foi que o presidente Bolsonaro disse: "É hora de arregaçar as mangas a vencer o PT". Tem um outro ponto que está entre linhas que percebam que o presidente Bolsonaro ele não falou de partidos nem pessoas, ele falou em povo e aliados. O presidente Bolsonaro lembrou da onde vem a força dele. A força dele vem do povo. Segundo

ponto, ele disse: "É hora de união todos os aliados devem estar unidos para juntos vencermos o PT. Todos nós queríamos que o presidente Bolsonaro fosse o candidato, mas todos nós sabemos que ele foi vítima de uma grande armação e uma injustiça. E ele escolheu o Flávio Bolsonaro. A nossa única chance de vencer o PT, eu tenho dito, é com a força do presidente Bolsonaro. E o presidente Bolsonaro escolheu Flávio Bolsonaro e ele deixou muito claro na carta hoje para nos unirmos e ajudarmos a eleição do Flávio. E quando ele diz

que é hora de união e ele criticou as divisões, ficou muito claro para mim. Quem apoia Flávio Bolsonaro não incentiva divisões. Quem apoia o Flávio Bolsonaro, seguindo a orientação do presidente Bolsonaro, apoia seu coordenador de campanha, sua equipe de marketing, a estratégia do Flávio, a estratégia dos organizadores. Então, preste bem atenção nisso daqui. Quem depois dessa carta fomentar a divisão, criar divisão, não está seguindo a orientação do presidente Bolsonaro.

Presidente Bolsonaro foi muito claro. Quem quer seguir a orientação do nosso capitão vai parar com divisão e vai lutar pela união, fortalecimento da direita em torno do Flávio. Eu tenho dito, esse ponto aqui é muito importante, 30% das pessoas não querem ir votar esse ano. Então nós precisamos, antes de tudo, conquistar eleitores que não querem ir pra urna. Se 1% dessas pessoas que não querem ir votar, a gente convencê-los a ir votar e votar no Flávio, a gente ganha do Lula. Foi por

isso que o presidente Bolsonaro disse: "É hora de arregaçar as mangas, porque nós precisamos conquistar votos". Com divisão, a gente não vai conquistar voto. Com divisão, com ataques, a gente só vai desestimular cada vez mais as pessoas a irem votar. E o que a gente precisa é convencer as pessoas da importância de ir votar, porque a gente precisa vencer o Lula. A ordem do capitão é união arregaçar de mangas para vencermos o PT. Então, força total,

união total e vamos expurgar para sempre esse lixo desse PT do Brasil. Presidente Bolsonaro deu recado.