---
video_title: "🚨GRAVÍSSIMO! LULA RECEBEU AMEAÇA VELADA DE ALIADOS DO STF‼️"
video_id: NDPJqS93Mno
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NDPJqS93Mno
video_date: 2026-09-02
video_description: |

---
É isso daqui que tem gente que ainda chama de democracia. Olha só isso daqui. A imprensa dizendo que teve informação privilegiada que uma ala do STF, leia-se, ala lulista, ala alexandrina, já mandou recado pro Lula, que não deixa de ser uma ameaça velada, pro Lula não esquecer que ele ainda governa o Brasil por causa do STF. Olha isso daqui, que absurdo. >> Um dos silêncio hoje do Lula sobre isso, Daniel. E as nossas informações indicam

que um pedaço do Supremo lhe fez chegar através do seu marqueteiro o seguinte recado: nem pense em se afastar do STF. Um pedação do PT é da Bahia tá na nossa mão e você governa porque o STF ajuda. >> Alguém tem dúvida disso? Lula não governa no Brasil. Todo mundo sabe que quem governa o Brasil é o STF. Nós já

estamos alertando isso faz tempo. Isso daqui não é surpresa e novidade para ninguém. O poder não está nas mãos do povo e também não está nas mãos do Lula, que é em verdade um desgoverno, né? Quem manda no Brasil é o STF. Todo mundo sabe disso. É por isso que agora, nessa

eleição, nós temos que eleger Flávio Bolsonaro, porque o próximo presidente do Brasil vai colocar quatro ministros do STF. Vocês imaginam só se o Lula se reelege? Mais quatro, Alexandre de Moraes, Flávio Dino, Gilmar Mendes. Imagina só aí, gente. Acabou o Brasil definitivamente. Agora, se for o Flávio

Bolsonaro, que já está a cinco pontos na frente, tá? As pesquisas não estão divulgando, mas nós vamos ganhar a eleição. Se o próximo presidente for, em nome de Jesus, será Flávio Bolsonaro, Flávio indica quatro Andras Mendonça. Imaginem só cinco Andras Mendonça no STF. Aí acabou essa patifaria, acabou essa palhaçada. É o fim da ditadura da

toga. Aí um congresso decente com deputados federais de verdade, com senadores de verdade, a gente arruma o Brasil. Flávio Bolsonaro, presidente do Brasil, colocando quatro Andras Mendonça no STF e deputados federais e senadores de verdade, técnicos, qualificados, comprometidos com o povo e com o Brasil. Por isso eu sou candidato a deputado federal. Eu só estou candidato a deputado federal porque eu quero participar dessa mudança. Eu quero ser

um dos responsáveis por arrumar o Brasil. Para deputado federal do Paraná é Chiquini 3.000 para arrumar o Brasil. Eu sou advogado, estou indo paraa política para doar a minha experiência como advogado, a minha expertise como advogado e doar o meu tempo para combater essa ditadura da toga, combater esse lixo do PT e fazer reformas sérias na nossa Constituição e na nossa legislação. Eu tenho certeza, o momento da virada está próximo. Nós vamos

arrumar o Brasil. Yeah.