---
video_title: "O regime deu um tapa na cara de toda a imprensa"
video_id: UFOaHbH1Sj0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UFOaHbH1Sj0
video_date: 2026-03-13T11:32:54+00:00
video_description: |

---
Bem lindo pra cara da imprensa que tava passando pano pro Morais, né? Vocês viram só o Gonê que não concordou com a prisão do Vorcaro, que disse que ia arrancar os dentes do jornalista foi favorável em menos de 24 horas com a busca e apreensão na casa de um jornalista. Agora eu quero ver o que o STF vai decidir hoje sobre a prisão do Vorcaro. Hoje o STF vai decidir se Vcaro ficará preso ou não. Eu quero ver só o que que a segunda turma do STF vai decidir. Jair Bolsonaro, com todos os

problemas de saúde que nós sabemos pro que tem, tá preso. Agora eu quero ver só o que que vão decidir sobre o Vorcar. O Cabral já tá em casa, né? É hoje que nós vamos tirar a prova se toda essa grana que o Vorcaro soltou vai servir para alguma coisa. E a imprensa agora toda apavorada com essa decisão do Morais, que na verdade, se vocês olharem bem a decisão, o plano de fundo dela é o seguinte: criminalizar jornalistas, criminalizar a imprensa que utiliza do sigilo da fonte. A decisão do Mora é

literalmente isso. Jornalistas que têm informação privilegiada e fazem matéria expondo algum fato, envolvendo autoridade, agora estão sujeitos à perseguição, porque é uma decisão de perseguição. E um recado a todos os jornalistas que estão ousando fazer matéria contra ministros do STF. Na verdade, não é nem contra ministros do STF, né, que estão ousando expor falcatruas envolvendo ministros do STF. Eu tô no carro agora, eu tô a caminho de Ponta Grossa, vou visitar o Felipe Martins, quero olhar as instalações que ele está lá. Saiu também o acórdão da sentença

condenatória. Então, tô indo conversar com o Felipe sobre os recursos que faremos agora. Vamos discutir as novas teses, os novos passos. E aí eu atualizo vocês da real situação que o Felipe está hoje.