---
video_title: "Acabei de Pedir a Prisão do Lulinha"
video_id: fmS7pX1jP9Y
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fmS7pX1jP9Y
video_date: 2026-01-13T18:29:20+00:00
video_description: |
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
Eu pedi a prisão preventiva do Lulinha para assegurar a aplicação da lei penal. Todo mundo sabe que Lulinha está atolado até o pescoço no caso do NSS, mas está tentando se furtar de responsabilidade. Lulinha está fugindo do Brasil. Aqui está a petição que acabei de fazer e protocolar no STF. Petição dirigida com prevenção ao ministro André Mendonça, porque ele é relator do caso do INSS. No

pedido bem fundamentado, eu peço a decretação da prisão preventiva tolulinha, porque há gravíssimo risco de que ele fuja da aplicação da lei penal. Aqui o comprovante do protocolo da petição. E a prova de que ele está tentando fugir de responsabilidade é pública e notória. Está na imprensa. Na mira da Polícia Federal, Lulinha deixa o Brasil e retorna à Europa. Lulinha viaja

para Madrid nos próximos dias após ser citado em depoimento sobre supostos repasses milionários de careca do NSS. Todo mundo sabe que Lulinha está atolado nesse caso do NSS. Mesada do careca do NSS, pessoas próximas a ele envolvida com o Careca do NSS. Agora 2025 ele passou o ano inteiro fora do Brasil, mas voltou o Brasil no final do ano agora às festividades. Está na eminência de voltar para a Europa. Porém, ele estando

no Brasil não se colocou à disposição das autoridades e sabemos que ele está oficialmente sendo investigado. A Polícia Federal, inclusive, já disse ao STF que há indícios sólidos de envolvimento do Lulinha nas fraudes. Então, Lulinha está oficialmente sendo investigado. Sendo assim, havendo o risco de que ele se furte de responsabilização, que ele se evada do Brasil, que ele fuja do Brasil, necessário se faz sua prisão preventiva para assegurar a aplicação da lei penal. Essa é uma previsão do Código de Processo Penal. Prenderam Felipe Martins

dizendo que Felipe Martins teria viajado a se furtar da aplicação da lei penal. Provado que Felipe Martins não viajou. Prenderam o Vorcaro por 12 dias, porque Vorcaro estaria no seu jatinho tentando fugir do Brasil. Agora o Lulinha vai entrar, vai sair, vai sair, vai entrar e ninguém vai dar um pi? Não. A lei tem

que ser aplicada a todos. Artigo 312 Código de Processo Penal. A prisão preventiva poderá ser decretada como garantia da ordem pública, da ordem econômica, por conveniência da instrução criminal ou para assegurar a aplicação da lei penal, no caso que há risco de que fuja do Brasil. É exatamente por isso que Lulinha tem que ser imediatamente preso preventivamente. Ele ficou 2025 inteiro fora do Brasil e agora está na eminência de fugir de novo. Enquanto a

investigação do caso do INSS está em curso e ele está sendo citado por diversas testemunhas e quase que diariamente aparecem elementos contra ele. Por isso, a necessidade de uma cautelar a impedir que ele fuja da aplicação da lei penal. Meu pedido já está protocolado, já está com o ministro André Mendonç, um pedido técnico juridicamente correto, fundamentado, inclusive com jurisprudência sólida do próprio STF. E nesse pedido faço o requerimento para que o Ministério Público primeiro se manifeste ratificando o nosso pedido de prisão que é cabível, plausível e juridicamente possível e necessário. Então, pau que bate em Chico deve bater em Francisco. É

isso que nós vamos ver. Eu sou Jeffre Chiquini, eu sou advogado, sou brasileiro e como cidadão eu quero ver Lulinha preso e responsabilizado. Um grande forte abraço a todos. M.