---
video_title: "Gilmar, Moraes e Lula articulam modelo de censura chinesa no Brasil!"
video_id: r7KcBExnI1s
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r7KcBExnI1s
video_date: 2026-06-01T18:52:43+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Todo mundo sabe que hoje começou aquele fórum do Gilmar Mendes em Lisboa, Portugal, chamado Gilmar Paluza. Eu já falei sobre isso hoje inclusive, que só o Alexandre de Moraes do STF é que compareceu nesse fórum do Gilmar Mendes. Mas o que mais me chamou atenção foi o que Gilmar Mendes e Alexandre de Morais defenderam nesse fórum. Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes defendem regulamentação das redes sociais e bigtecs em evento em Lisboa. Mas o que me chamou mais atenção não foi o fato deles defenderem a regulação das redes sociais, porque isso nós já sabemos que eles querem mesmo. Não é de hoje que o

Gilmar Mendes, o Alexandre de Moraes, o Lula estão falando em regular, ou melhor, em censurar as redes sociais, mas agora eles foram além. Hoje eles falaram de regulação internacional das redes sociais. Isso me colocou uma puga atrás da orelha. Seria uma censura internacional das redes sociais. >> Tá aqui, ó. Vejam o que Alexandre de

Moraes disse. >> Há necessidade eh de um controle social eh há necessidade de uma regulamentação eh internacional. O próprio Papa propõe, assim como no Brasil, eh nós já estamos discutindo há vários eh anos eh a necessidade eh de uma regulação eh internacional. >> Viram só? Regulamentação internacional. Calma que você vai

entender o que que pode ser esse negócio. Gilmar Mendes foi na mesma linha. E há 10 dias o governo federal editou decretos que dão operacionalidade a aquela decisão, atribuindo a Autoridade Nacional de Proteção de Dados a competência para fiscalizar o cumprimento das regras pelas plataformas. Trata-se, como tenho dito, de um avanço civilizatório. A proteção de direitos na internet e a garantia de um ambiente digital saudável e funcional exigem dos poderes constituídos uma postura proativa e inovadora para o delineamento de uma arquitetura regulatória, justa e efetiva. Mas os esforços isolados de um

país, sabemos todos, não basta. O enfrentamento de um poderio cuja grande característica é sua fluidez e mesmo sua ubiquidade demanda um esforço supranacional. A grande marca da soberania na era global e digital. E eis mais um paradoxo dos nossos tempos, é que ela já não pode se afirmar pelo isolamento, mas apenas pela coordenação e cooperação internacionais. Pera, vocês têm que decidir. Ou vocês falam de

soberania ou vocês falam de cooperação internacional. Os Estados Unidos querem combater o PCC e o comando vermelho e vocês criticam que os Estados Unidos querem invadir a nossa soberania. Aí agora para censurar as redes sociais, que é de interesse de vocês, vocês querem cooperação internacional e ajuda internacional, porque é disso que se trata, né? Olhem o plano de fundo disso daqui. O que é a realidade desse discurso? Lula, coincidentemente, esses

dias pediu regulação global das redes sociais. Muito ódio. Olha aqui, ó, esse discursinho do Lula foi em 18 de abril. Agora o STF ou melhor Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes já alinharam o discurso. Todos já estão falando em regulamentação ou regulação global internacional. Lembrando que já faz mais

de um ano que o Brasil iniciou conversas tratativas e cooperação com a China para regulamentação das redes. Lembram disso daqui, ó? Lula defende apressar regulação das redes e volta a falar em enviado de Xjinpim da China para discutir o tema. Lula já disse várias vezes abertamente que estão em cooperação com a China para regular as redes sociais no Brasil, da mesma forma como a China faz no seu país, ou melhor, na sua ditadura. E lá na China eles acharam uma solução de proteger a democracia chinesa. De que forma?

impedindo o acesso às redes sociais estrangeiras e fortalecendo, mantendo perfis oficiais do governo ativo. Olha só que coisa, você regula as redes sociais, ou seja, aquilo que não é do governo, e passa a utilizar canais oficiais do governo. Isso o governo Lula já começou a fazer semana passada. O governo Lula quis atacar à direita, quis dar uma resposta à direita e utilizou o canal oficial do governo. Percebam que devagarzinho o governo Lula já tá utilizando estratégia da China. Olha

aqui, o governo Lula deu uma nota ideológica, uma nota partidária, uma nota política, fez uma autodefesa dele, Lula e do PT no canal oficial do governo e atacou Flávio Bolsonaro. Atacou por meio desse canal oficial que ele chamou de nota imprensa, Flávio Bolsonaro atacou à direita. Olha aqui, ó. Utilizou o site do GOV. para atacar Flávio. É

deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro viajem aos Estados Unidos para defender intervenção estrangeira no Brasil. Ué, vocês estão defendendo cooperação internacional para censurar as redes. Vocês estão vendo que eles já encontraram o discurso paraa cooperação com a China para regular nossas redes. Eles já estão dando o caminho do que vai acontecer. E para não pegar a população de surpresa, eles já começaram a pregar.

Ó, precisamos de cooperação internacional, precisamos de uma regulação internacional, precisamos de uma regulamentação global. É conversa. Paraa hora que chegar a regulamentação igual a da China, a população já estar amaciada. Tá aqui, ó. Tá nítido. É isso que eles

querem. Eles querem censurar redes sociais e fortalecer as redes, os canais que eles têm controle. como, por exemplo, os canais oficiais, tá muito claro, começaram a inserir, introduzir esse mesmo discurso comunista da China. E isso se não estiver havendo orientação chinesa de como proceder nessa introdução da censura no Brasil. Eles acham que enganam todo mundo, mas a gente, vocês não enganam, não. Tá muito

claro para mim do que se trata esse discursinho de regulamentação global. Não, não é censura em cooperação com a China. É disso que se trata, tá muito claro isso para mim. Eu sou Jeff Chiquini, sou advogado e precisamos combater essa tirania. Por isso que eu sou pré-candidato a deputado federal, porque precisamos enfrentar isso, essa gente, antes que seja tarde demais.

Nossas liberdades estão por um fio. Não podemos nos curvar a essa tirania. Vamos lutar até salvar o nosso Brasil. Um grande forte abraço a todos. Yeah.