---
video_title: "Alexandre de Moraes quer tornar Chiquini inelegível?"
video_id: aEc-aHURByU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aEc-aHURByU
video_date: 2026-07-15T16:18:10+00:00
video_description: |
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
né? O que que acontece? O STF quer me tornar inelegível. Isso é óbvio, né? O Alexandre de Moraes, ele quer me tornar inelegível. Qualquer pessoa que tenha

capacidade de enfrentá-lo, de enfrentar essa tirania, essa ditadura da toga, eles querem tirar do caminho. Todo mundo sabe, isso é público e notório. Ninguém tem dúvida disso. Eu não escondo de ninguém que uma das minhas missões de vida é arrumar a justiça do Brasil. Uma das minhas metas é o impeachment de ministros que abusam da autoridade, ministros tiranos que desrespeitam as leis, desrespeitam a Constituição e aprisionam o nosso povo. Então eu tenho

isso como pauta, como missão de vida, arrumar o STF, arrumar essa justiça e pronto, eles me selecionaram como inimigo porque eu coloco em risco a continuidade desse trabalho perverso do STF. Então eles querem me tornar inelegível e se eu sou excluído dos quadros da OAB, eu fico inelegível. Acusação sobre mim é que eu teria extrapolado os limites da defesa, que eu teria me excedido aos limites da defesa. Só nas ditaduras, só na China, na Coreia do Norte, que a defesa tem limite, né? Todo mundo assistiu as defesas que eu fiz do Felipe Martins, do Coronel Azevedo, na tribuna do STF. Eu

sou advogado, sou advogado criminalista, sou combativo. A tirania, não me curvei aos tiranos e jamais vou me curvar a ditador. O que eu fiz nesse processo que eu chamo de a farça da trama golpista foi escancarar, mostrar pro Brasil que esse processo é uma farsa. A raiva que o regime tem de mim é porque eles estavam com todas as peças montadinhas, com o castelinho deles tudo montadinho para condenar todo mundo. E eu fui desnudei essa acusação, eu desmontei o castelo de areia e eu mostrei pro Brasil todas as falhas e toda a farsa e eles querem se vingar de mim. Agora eu quero deixar eh

os brasileiros quem nos assistem, quem nos escutam de forma bem tranquila. Isso não me intimida. Isso para mim é jogar oxigênio no fogo. Só mostra que eu estou no caminho certo. Porque se os tiranos querem me parar, significa que eu estou no caminho certo. Eu estou incomodando.

Eu estou defendendo o lado certo da força. Eu defendo os brasileiros que querem se libertar das garras desse lixo desse PT. Os brasileiros que querem se libertar das garras dessa ditadura da toga. Eu tenho como missão de vida defender os patriotas, defender os brasileiros honestos, defender os trabalhadores. Então, nada disso me incomoda, nada disso me freia. Pelo

contrário, eu afirmo a esses que eu estou só começando. Nós estamos só começando. Eu não vou sossegar enquanto eu não conseguir o impeachment desses tiranos. M.