---
video_title: "🚨Lula não vai conseguir salvar o Lulinha!"
video_id: vx6uVo9--SI
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vx6uVo9--SI
video_date: 2026-02-27T14:37:17+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 O cenário mudou — e mudou rápido. Luiz Inácio Lula da Silva já não demonstra o mesmo controle político de antes. A Polícia Federal pediu e conseguiu a quebra de sigilo bancário e fiscal de seu filho, enquanto o Congresso Nacional, por meio da CPMI do INSS, também avançou nas investigações. Mesmo com articulações para conter os danos, os fatos mostram que as instituições seguiram adiante. Agora, os dados estão sendo cruzados e a investigação entra em uma nova fase.
  
  🟢 Nos bastidores, fala-se em conexão entre os casos do INSS e do Banco Master, o que pode levar a um desdobramento ainda maior. O ministro André Mendonça surge como peça central nesse momento, especialmente diante das decisões que envolvem quebra de sigilo e possível unificação de investigações. O que está em jogo agora não é narrativa política, mas aplicação da lei e responsabilização, se houver elementos para isso.
  
  💬 E você, acredita que a lei será aplicada de forma igual para todos ou veremos interpretações diferentes conforme o caso?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Lula está em declínio de poder, está em decadência e o sistema já percebeu isso e está largando sua mão. Lula já perdeu o Congresso e agora perdeu também a Polícia Federal. Lula não tem mais o controle da PF e do Congresso. Todo mundo já notou isso. A Polícia Federal pediu quebra de sigilo de dados fiscais e bancários do Lulinha e conseguiu. O

Congresso Nacional também conseguiu, através da CPMI do INSS, quebrar o sigilo de dados bancários e fiscais também do Lulim, mesmo o Lula articulando em todas as frentes para blindar o seu filho, ele perdeu essa queda de braço e hoje o dia amanhece assim: Polícia Federal já está com dados bancários de Lulinha e faz cruzamento de dados. A Polícia Federal já foi para cima do Lulinha, já está com o Lulinha na mira. E a liberdade desse cara aqui, ó, está com os dias contados. Polícia Federal está cruzando informações bancárias do filho de Lula com os de outros investigados, como careca do NSS e a lobista Rubert. Pelo jeito, de nada adiantou o diretor da PF ser do Lula. Há

uma ala da Pf que está enfrentando esse sistema, está enfrentando esse regime e está investigando de forma séria o crime organizado no nosso país. Tanto é que dizem nos bastidores que quem está alimentando a CPMI do NSS e a CPI do Senado do crime organizado com informações é a própria Polícia Federal. informante da PF abastece CPMI sobre Lulim. Lula já está com os dias contados na presidência do Brasil e o regime já sabe disso, já largou sua mão e Lula não tem mais controle do Congresso e da Polícia Federal. E tem mais. Dizem os

bastidores que André Mendonça vai unificar os casos Banco Master e INSS, porque estão todos interligados. É aquilo que o Código de Processo Penal chama de conexão probatória. Então, gente, tem muita água para rolar ainda e o André Mendonça tá fazendo um belíssimo trabalho imparcial de aplicação correta da lei. Por isso, eu ainda acredito na prisão do Lulinha que isso vai acontecer. Eu tenho convicção que Lulinha vai ser preso preventivamente e muita gente do alto escalão ainda vai ver o sol nascer quadrado. O lugar de

corrupto é na prisão, ainda mais se esse corrupto fizer parte do alto escalão da República. E todo mundo sabe que tem gente graúda envolvida nesses dois casos. E esses dois casos, eu sempre disse desde o início, Banco Master, INSS estão interligados. Eu sempre alertei desde o início, esse Banco Master é pós Lava-Jato a lavanderia da corrupção do Brasil. E pelo que estamos vendo, a Polícia Federal com a carta branca que o André Mendonça fez, está trabalhando, trabalhando sério e vão chegar nesses corruptos. Boas notícias para essa

sexta-feira que, graças a Deus, não é 13. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.