---
video_title: "Como advogado, eu conheço por dentro os problemas da Justiça brasileira. Eu sei o que precisa mudar!"
video_id: awHZJqflt_w
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "Gaming"
url: https://www.youtube.com/watch?v=awHZJqflt_w
video_date: 2026-06-23T12:23:26+00:00
video_description: |

---
E eu olho pro lado, G, eu não me sinto representado. E eu vejo como advogado, isso a advocacia me deu essa bagagem, eu vejo que o grande problema do Brasil hoje é a justiça brasileira. Então veja, eu sou advogado por vocação, amo o que eu faço, nunca fui candidato, que fique bem claro. Ah, é um cara que agora quer ser, tá realizando o sonho dele de ser candidato. Pelo contrário, não gosto muito de política. Podemos até falar

sobre isso. Não gosto muito. Tenho preconceito com políticos, tenho dificuldade de lidar com políticos, tá? Tenho preconceito com a classe. Depois a gente pode falar sobre isso. E

eu, como vim de baixo hoje, eu vim do chão de fábrica da advocacia. Eu pegava aqueles casos que ninguém pegava, ninguém queria pegar, eu pegava. Claro, eu comecei de baixo. Então eu conheço o chão de fábrica da advocacia e conheço o topo dela. Cheguei na Suprema Corte e eu fui o advogado mais novo da Lava-Jato.

Como a Lava-Jato estourou em Curitiba, um professor meu me indicou na operação. Eu fui advogado em sete processos da operação Lava-Jato. Então eu conheço a Lava-Jato, eu conheço o processo do STF, eu conheço então da base ao topo da justiça brasileira. Eu digo aos paranaenses, a justiça brasileira acabou, a justiça faliu. Isso daqui que eu carrego comigo com muito orgulho, ó, essa carteira da OAB, essa rosinha aqui, não faz mais justiça hoje. Gaira

não faz mais justiça. E eu sendo advogado, eu olhando para tudo isso, eu amo ser advogado, eu amo a justiça, eu tenho sede de justiça. Eu digo o seguinte, para fazer justiça nesse país, nós vamos ter que arrumar a justiça do Brasil. E como advogado, eu tô colocando o meu nome à disposição como pré-candidato a deputado federal. Para quê? Para tentar

arrumar a justiça do Brasil. Com a bagagem que eu tenho da advocacia, eu sei o que tá errado na justiça, eu sei o que tem que mudar, eu sei como mudar e eu não me sinto representado. Quer saber? Eu mesmo vou lá. Então, ninguém quer fazer. Eu vou pegar o meu token,

eu mesmo vou lá propor as mudanças que devem existir no nosso Brasil.