---
video_title: "E agora Lula? Confidente e sócio majoritário do Vorcaro?!"
video_id: YPXakn0SV-8
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YPXakn0SV-8
video_date: 2026-05-18T17:36:04+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Quanto mais o tempo passa, mais fica claro o envolvimento do governo Lula com Vorcaro e o Banco Master. No último vídeo, eu mostrei para vocês que o Lula era conselheiro do Vorcaro. A PF já tem provas disso, já tem mensagens que provam isso. E Lula recebeu o Vorcaro fora da agenda e o aconselhou a não vender o Banco Master ao BTG. Isso daqui eu mostrei bem detalhadamente no último vídeo e essa reunião aconteceu em final de 2024 e durante todo o 2024 o Banco Central já estava investigando o Banco Master. Então, Lula, que é o presidente

do Brasil, já sabia das suspeitas sobre o Banco Master, que inclusive foi pauta da conversa entre Vorcaro e o Lula. E ainda assim, sabendo de todo o esquema do Vorcário do Banco Master, Lula aconselhou o Vorcaro a continuar com o Banco Master e suas operações fraudulentas e a não vender o banco. Mas o que eu quero mostrar para vocês é mais essa bomba. Então, Lula, além de conselheiro do Vorcaro, é praticamente sócio majoritário do Vorcaro. A empresa de Vorcar tem 303 milhões em contratos com o governo Lula.

É exatamente isso, gente. Em 2025, depois daquela reunião que Vcaro teve com o Lula, que Lula orientou o Vorcar a não vender o Banco Master, Vorcaro fechou três contratos, pelo menos com o governo federal, totalizando R3 milhões deais para fornecimento de insulina para o SUS por um período de 10 anos. O banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master fechou pelo menos 303 milhões em contratos com o Ministério da Saúde do atual governo Lula para fornecimento de insulina. Em 26 de abril de 2024, Lula participou da inauguração da fábrica de insulina do Vorcaro em Minas Gerais. Olha só aqui em 30 de junho de 2025. Aqui já tinha até

investigação da Polícia Federal em andamento contra o Vorcaro. Vocês acham que o Lula, presidente do Brasil, chefe da Polícia Federal, que já havia recebido o Vorcar um ano antes, que já tinha ido em uma das empresas do Vorcar um ano antes? Vocês acham que Lula não sabia que Vorcário estava sendo investigado? É óbvio que sabia. Em 30 de junho de 2025, a BION, empresa do Vorcaro, anunciou o contrato de 142 milhões para o fornecimento de insulina.

Em 3 de novembro de 2025, e todo mundo sabe que aqui já estava no auge da investigação da PF contra o Vorcar, a empresa comunicou a assinatura de novo contrato de 131 milhões para entrega de insulina. A entrega das doses está dividida em quatro lotes com prazo máximo previsto para 15 de abril de 2026. Quanta ingenuidade. Imaginar que o negócio com caro daria certo, né? Não é à toa que o Brasil vive essa situação.

Falta de insulina no Brasil preocupa entidades médicas. Falta de insulina no SUS, em todo o Brasil. Por que será? Agora o que eu quero com esse vídeo é mostrar pro Brasil a proximidade do Lula convorcar com o Banco Master, inclusive com suas empresas. E o que mais deve ser levado em consideração é que o Lula não é qualquer pessoa. O Lula é o presidente

do Brasil que tem o controle do Banco Central, que está investigando há bastante tempo o Banco Master e tem o controle, a chefia da Polícia Federal que está investigando há bastante tempo o Vorcá. Então, todas as vezes que o Lula foi na empresa do Vorcar, recebeu o Vorcar, aconselhou o Vorcar, fez negócio com o Vorcar, Lula já sabia das investigações tanto do Banco Central quanto da PF, que pesavam contra Vorcaro e o Banco Master. Lula sim teve contato e aconselhou o indivíduo investigado pela Polícia Federal por fraudes gravíssimas. Lula sim utilizou do seu poder para fazer negócio milionário com o indivíduo que estava sendo investigado por crimes gravíssimos pela Polícia Federal. Então não adianta agora a esquerda querer empurrar Vorcar e o Banco Master não tá. Tá aí, ó. Tem prova

e é muito pior do que imaginamos. Lula sempre soube quem é vorco, quem é banco master e se relacionou com ele e fez negócio milionário com esse indivíduo, sabendo quem realmente era. E tem mais coisa para vir ainda, viu? Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.