---
video_title: "🚨 Moraes determina prisão para quem fizer manifestação na Papuda!"
video_id: KFUaPoYB7Ug
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KFUaPoYB7Ug
video_date: 2026-01-24T15:01:49+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 Eu explico como Alexandre de Moraes proibiu manifestações e caminhadas na Papuda, ameaçou com prisão e, na prática, atropelou o artigo 5º da Constituição, usando o 8 de janeiro como justificativa. Mostro o texto constitucional, o precedente ignorado e por que essa decisão não é técnica, é política.
  
  🟢 Também relembro os 580 dias de acampamento do “Lula Livre” na porta da PF em Curitiba, autorizados e protegidos pelo STF, e comparo com a proibição atual contra apoiadores de Bolsonaro. A lei é clara, o contraste é evidente e as provas estão no vídeo. Assista e entenda por que essa decisão é grave.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Alexandre de Moraes revogou o artigo da Constituição de ofício, mas ele já tá acostumado com isso mesmo. Morais proíbe manifestações na papuda, autoriza prisão de quem descumprir ordem e cita 8 de janeiro. Pera, ele tá revogando então o artigo 5º, inciso 16 da Constituição Federal. Todos podem reunir-se pacificamente, sem armas, em locais abertos ao público, independentemente de autorização do Estado, desde que não frustrem outra reunião anteriormente convocada para o mesmo local, sendo apenas exigido prévio aviso à autoridade competente. Aí fica pior. Morais proíbe

acampamentos bolsonaristas na Papudinha e cita 8 de janeiro. Só que essa decisão aqui me fez lembrar dessa daqui. Acampamento Lula Livre resiste e mantém vigília permanente na porta da PF. Gente, eu sou de Curitiba e eu lembro muito bem disso daqui. Isso daqui foi um verdadeiro inferno na vida dos curitibanos que moravam na frente da superintendência da Polícia Federal. Os petistas ficaram 580

dias na frente da PF aqui em Curitiba. Todo santo dia dando bom dia ao Lula. O Lula ficou preso na superintendência da PF aqui em Curitiba e uma cidade dentro da outra foi armada na frente da PF. Era um verdadeiro caos. E nunca houve uma decisão de ministro do STF cogitando proibir essas manifestações, proibir esses acampamentos. Pelo contrário,

qualquer decisão que mandasse desocupar a via, o STF vinha e derrubava a decisão e autorizava aqueles acampamentos. Agora que os apoiadores do presidente Bolsonaro querem fazer caminhadas na frente da Papuda, ir na frente da Papudinha, não podem. Por que que não podem se a Constituição permite? E ao precedente de 580 dias de acampamento pró Lula Livre? Sei que meu compromisso é exclusivamente com a correta aplicação da lei. Por isso, tudo que eu falo eu

provo e eu mostro na lei. Aqui está a lei de abuso de autoridade. Artigo 9º da lei de abuso de autoridade. É crime de abuso de autoridade você prender qualquer pessoa fora das hipóteses previstas na lei. Diz aqui, ó, constitui crime de abuso de autoridade o juiz que decretar medida de privação da liberdade em manifesta desconformidade com as hipóteses legais, ou seja, prisão de quem descumprir ordem de proibição de manifestações na papa, é crime de abuso autoridade, porque a Constituição Federal, no artigo 5º, permite a todos reunir-se pacificamente. Essa decisão do

Alexandre de Moraes, ela é novamente não só ilegal e a técnica, ela é inconstitucional. Essa decisão do Alexandre de Moraes é manifestamente política e parcial. Só sei que a caminhada organizada pelo Nicolas está linda, está cada dia maior e neste domingo, dia 25, meio-dia, estaremos em Brasília. Eu já confirmei minha presença. Vamos lutar por liberdade da nossa nação e a retomada da justiça. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou

advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Jamais nos curvaremos à tirania. Yeah.