---
video_title: "🚨 Servidora da Receita diz que fraudaram acesso a dados da esposa do Moraes usando seu login!"
video_id: IFwxKqIQlFw
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IFwxKqIQlFw
video_date: 2026-02-19T19:57:39+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 Pode ter havido FRAUDE no acesso a dados da esposa de ministro na Receita. Uma servidora afirma que não poderia ter feito o acesso porque estava atendendo outra pessoa no momento registrado no sistema. Se isso for comprovado, alguém utilizou seu login. Quem acessou então? E por quê?
  
  🟢 Se o acesso foi irregular ou manipulado, todas as provas derivadas dele podem ser consideradas ILÍCITAS. Isso significa blindagem jurídica total. Coincidência ou estratégia? Estariam sacrificando uma servidora para gerar futura nulidade e proteger alguém de investigação?
  
  💬 E você, acredita que a lei será aplicada de forma igual para todos ou veremos interpretações diferentes conforme o caso?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Gente, eu achei isso daqui muito grave. Podem ter fraudado um acesso a dados da esposa do Morais na Receita Federal. Em depoimento à Polícia Federal, servidora da Receita, diz que atendia outra pessoa no momento que houve acesso a dados de mulher de Morais. Funcionária que trabalha no Guarujá, no litoral de São Paulo, foi alvo de operação e está com tornozeleira. Todo mundo sabe que a Alexandre de Moraes deflagrou a operação contra quatro agentes da Receita Federal por suposto acesso ilícito e divulgação de dados da sua esposa. Mas agora uma

das funcionárias que teria acessado os dados da esposa do Moraes está dizendo que não tem como ter feito esse acesso porque ela tem provas que no momento do acesso ela estava atendendo outra pessoa. Ou seja, fraudaram esse acesso aos dados da Receita Federal da esposa do Morais. Por que é que esse acesso poderia ter sido então criado para gerar futura nulidade e blindar a esposa do Moraes? Se eu não fosse advogado do Felipe Martins, eu não tivesse visto com meus próprios olhos documento falso de entrada do Felipe Martins nos Estados Unidos para incriminá-lo, eu diria para vocês que é impossível que esse acesso fosse fraudulento. Mas eu não duvido de mais nada. Por com esse acesso irregular

aos dados da esposa do Morais, a esposa do Morais nunca poderá ser processada criminalmente com essas provas que foram localizadas por esse acesso. Por quê? se o acesso foi ilícito, e é o que estão dizendo, que foi um acesso ilícito, porque um agente da receita só pode acessar dados sigilosos se houver um procedimento instaurado. E a própria receita diz que esse agente acessou os dados da esposa do Morais e descobriu aquele contrato de 129 milhões sem um procedimento instaurado, sem um procedimento oficial. Então esse acesso ele é ilícito. E eu mostrei em vídeo

recente para vocês que seu acesso é ilícito. Tudo que foi descoberto desse acesso ilícito é ilícito por derivação. Então tudo que foi descoberto desse acesso não poderá ser utilizado. Agora essa servidora está dizendo: "Não fui eu que acessei. Será então que criaram esse acesso só para macular a prova e utilizar isso futuramente como tese de nulidade? Eu explico, com esse acesso

ilícito aos dados da esposa do Morais, tudo que foi descoberto desse acesso é ilícito. Então, a esposa do Moraes não poderá eventualmente ser processada criminalmente, porque as provas são ilícitas, são provas que foram descobertas de forma ilícito. Então, esse acesso, sendo irregular, ele é benéfico pra esposa do Morais. Veja, todo mundo já sabe do contrato de 129 milhões. Vem agora um elemento. Opa,

descobriram esse contrato de 129 milhões por um acesso ilícito. O agente que acessou não poderia ter acessado porque não tinha um procedimento oficial. Então essa discussão de que o acesso ele foi ilícito beneficia a esposa do Moraes. Agora a servidora está dizendo: "Eu não acessei". Podem então ter utilizado a senha dessa assessora para criar um acesso fraudulento, para utilizar esse álibe em futura nulidade a beneficiar a defesa da esposa do Moraes. O problema é

que agora essa servidora está com tornozeleira, está sendo acusada por um acesso que ela não fez, mas que esse acesso só beneficia a esposa do Morais, porque tudo que encontraram contra a esposa do Morais é ilícito. Será então que estão sacrificando a servidora, acusando-a de algo que ela não fez para para terem um álibe a favor da esposa do Morais e uma nulidade que pode blindar a esposa do Morais e salvá-la de eventual e futuro processo. Como eu disse para vocês, se eu não fosse advogado do Felipe Martins e eu não tivesse visto o que eu vi, eu jamais pensaria nisso. Mas eu vi com os meus próprios olhos. Felipe Martins foi preso por uma viagem paraos Estados Unidos que não fez e surgiram documentos de acesso dele nos Estados Unidos quando ele estava no Brasil. Felipe Martins foi

preso de novo por acesso à rede social que não existiu e surgiu print falso. E ele tá preso com esse print falso. Hoje eu não duvido de mais nada. Tudo é possível no Brasil. Agora resta saber quem então utilizou a senha dessa servidora para acessar os dados da esposa do Moraes. Seria isso um álibe

perfeito de defesa. Acessaram o meu contrato de 129 milhões de forma irregular. Punem a servidora por esse acesso e eu não posso ser punido por nada, porque as provas que descobriram contra mim são ilícitas. E a coitada da servidora que não fez o acesso vai pagar o pato, mas a esposa do Morais é beneficiada com esse acesso irregular. Eu já tinha achado muito estranho mesmo isso daqui. Receita admite acesso

indevido a dados de ministro do STF parênteses. Os servidores da receita são preparados. Eles sabem que não podem acessar dados sem procedimento oficial e que uma vez colocando a senha no sistema, isso é rastreável. Nenhum servidor ia acessar em san consciência dados da esposa do Morais e de seus filhos. É óbvio que isso é rastreado e chegariam muito facilmente nesse servidor. Agora, esse acesso sem

procedimento instaurado, ele é benéfico paraa defesa da esposa do Moraes, porque anula tudo que foi descoberto desse acesso irregular. E essa servidora tem prova que não foi ela que acessou, então alguém usou o seu login. E isso é crível, porque jamais uma servidora teria coragem de acessar dados do Morais e seus filhos. Óbvio que chegariam nessa servidora. Resta saber agora se de fato essa servidora tem prova que no momento do acesso ela estava atendendo outra pessoa, porque aí então teremos mais um escândalo, como vimos nas prisões do Felipe Martins. E eu digo para vocês, eu

não duvido de mais nada nesse país. Eu com certeza acredito na palavra dessa servidora. Eu sei o que eu tenho visto no caso do Felipe Martins e nessa farça da trama golpista. É possível sim que tenham fraudado, criado esse acesso para criar um álibe e criar futura nulidade para proteger e blindar pessoas de processo criminal. Tudo é possível e eu não duvido. Eu sou Jeffrey Chiquini, sou

advogado, professor de processo penal e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.