---
video_title: "Toda a verdade sobre a nova prisão preventiva do Filipe Martins"
video_id: qmZXbeUpbog
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qmZXbeUpbog
video_date: 2026-01-02T21:46:23+00:00
video_description: |

---
Essa prisão preventiva do Felipe Martins é uma aberração jurídica sem precedente. Eu gravo mais esse vídeo para mostrar para o Brasil que Felipe Martins não descumpriu a decisão do ministro Alexandre de Moraes. Em verdade, o ministro Alexandre de Moraes errou mais uma vez. Mais uma vez. A prisão de Felipe Martins é injusta e se deu sem motivo. Vejam com seus próprios olhos.

Aqui está a decisão de hoje de prisão preventiva de Felipe Martins. No dia 26 de dezembro, Alexandre de Moraes decretou prisão domiciliar do Felipe Martins mediante a imposição de medidas cautelares como proibição de utilização de redes sociais próprias ou por terceiras pessoas. É importante esclarecer que Felipe Martins sequer deveria estar preso domiciliarmente. Essa prisão do dia 26 de dezembro se deu porque o Ramag e o Silvanei fugiram do Brasil. Felipe Martins, sem que tenha feito nada, foi preso domiciliarmente por isso. E o ministro Alexandre de

Moraes coloca na decisão, proibição de utilização das redes sociais, mas precisamos mostrar aqui onde está o grande erro do ministro. Lembrem que Felipe Martins foi preso por uma viagem que não fez e quando foi solto, lá em 2024 veio a decisão de liberdade com proibição de utilização de de redes sociais sob pena de multa diária no valor de R$ 20.000. Ou seja, quando o Felipe Martins foi solto, isso lá em agosto de 2024, havia uma proibição de utilização com postagem nas redes sociais. A proibição era de postagem em rede social e a sanção era de R$ 20.000. Felipe

Martins então cumpriu integralmente essa decisão, nunca fez uma postagem em rede social porque a multa seria de R$ 20.000 R$ 1000 e não prisão. Só que é importante lembrarmos que no exercício da defesa, nós advogados trabalhamos com aquilo que temos à disposição. Nós não temos Polícia Federal, nós não temos o Shore para dar ordem, nós não temos o PGR, nós não temos a perícia da União. Muitas das vezes nós temos apenas uma rede social a consultar o histórico do cliente. E foi com acesso ao e-mail de

Felipe Martins e o acesso nas suas redes sociais que nós conseguimos provar que Felipe Martins não viajou. Foi através do acesso às redes sociais do Felipe Martins, do seu e-mail, que nós conseguimos provar que além de não ter viajado, ele também não participou das reuniões que Mauro Cid disse que ele participou, porque foi dessa forma que conseguimos acesso a dados de geolocalização de ERB, geolocalização da Uber, da TIM. Foi dessa forma que conseguimos provar que Felipe não viajou e provar a inocência de Felipe Martins, embora no tribunal soviético a sentença já estava pronta. Então, nunca escondemos do STF que acessamos na condição do exercício da defesa as redes sociais do Felipe e lá pegamos provas de postagens antigas, óbvio, toda a defesa. Perguntem pros advogados do Marcinho VP, perguntem pros advogados do André do R, perguntem para os advogados do Vorcaro se eles não consultam as redes sociais para procurar alguma prova que interessa a defesa.

Tanto que essas provas nós até já juntamos no processo. Então não é novidade para nenhum juiz desse país que a defesa utiliza os meios lícitos de prova. Consultar rede social do cliente para pesquisas no exercício da defesa nunca foi proibido no Brasil e não deve ser proibido na China. E foi isso que nós sempre fizemos, aprovar a inocência de Felipe Martins. Agora, postagem nunca foi feito. Felipe Martins nunca se

utilizou da sua rede social. Só a defesa acessou sua rede social. Nunca postagens foram feitas e nunca utilizamos das redes sociais do Felipe para comunicação com terceiras pessoas, apenas no exercício da defesa, o que todo advogado do país o faz. Aí agora, no dia 26 de dezembro, por culpa de terceiras pessoas, foi decretada prisão domiciliar do Felipe Martins. E aí veio a decisão, além da prisão domiciliar, proibição de utilização de redes sociais. O que que é utilização

de redes sociais? Utilização é acesso e pesquisa? Não, utilização é postagem. Utilizar rede social é completamente diferente de durante a elaboração de um recurso defensivo, por exemplo, acessar o histórico de publicações a título de procurar provas que interessam a defesa. Nunca Felipe Martins utilizou sua rede social, então nunca houve o descumprimento. Agora,

onde que tá a cereja do gol? até o dia 26 de dezembro de 2025, agora na data da decretação da prisão domiciliar, até essa data, utilizar a rede social com publicação era pena de multa. Veio uma decisão agora do dia 26 dizendo, ó, agora dia 26 de dezembro, pós-natal, utilizar a rede social é prisão. Veio então uma intimação para nós da defesa, para no prazo de 24 horas explicar se Felipe Martins utilizou ou não a rede social. A nossa resposta foi não. Felipe Martins nunca utilizou a

rede social. Agora, se esse coronel da Aeronáutica mandou um e-mail pro STF dizendo que Felipe Martins utilizou a rede social, pera lá, que o judiciário, que o ministro oficie o LinkedIn para que informe quando se deu esse acesso, se de fato esse acesso aconteceu, porque primeiro o ministro está dando como verdade uma alegação de um coronel aposentado que ninguém sabe quem é. Uma pessoa qualquer enviou um e-mail pro STF e disse o seguinte: "Apareceu para mim aqui no meu LinkedIn que Felipe Martins acessou a rede social LinkedIn. O ministro mandou intimar a gente. A gente falou: "Então, desde que Felipe foi preso, as redes sociais do Felipe estão com nós da defesa. Fri Martins não

acessa as redes sociais. Agora, esse acesso ele de fato existiu? Qual a prova de que esse acesso existiu? E quando ocorreu, por vamos presumir que esse acesso tem acontecido, hã, ainda que tenha sido feito pelo Felipe, o que não foi, que fique bem claro, se foi até o dia 26 de dezembro de 2025, punição nenhuma existiria, porque a punição era por postagem. Então, nenhum erro houve, nenhum descumprimento pelo acesso aconteceu, porque a proibição era postagem e se postagem tivesse havido, não era prisão, era a multa de R$ 20.000. Agora, se esse

acesso à rede LinkedIn se deu após o dia 26 com essa nova decisão da prisão domiciliar, temos que saber, de fato, houve um acesso, provado ter havido um acesso. Em que motivos? Em que termo, de que forma foi a defesa que acessou? porque está agora fazendo pesquisas nas redes sociais para buscar provas à realização de recurso que temos prazo aberto. Nós somos uma banca de advogados, estamos com prazo recursal aberto. Felipe Martins era muito ativo

nas redes sociais e é possível que em algum momento pesquisa se fez no exercício da defesa nas redes sociais do Felipe achar algum elemento interessante a demonstrar que Felipe nunca teve o ânimo subjetivo de golpe, porque se está sendo acusado de tentativa de golpe, o crime tem elemento objetivo e elemento subjetivo. uma postagem em rede social do passado de 2022 pode ser um elemento importante, probatório a defesa. Então, se houve o acesso, que nem provado está, se houve o acesso, se deu no exercício do direito da defesa, opa, se prendeu Felipe Martins, então porque sua defesa acessou as redes sociais e isso depois do dia 26 para fazer pesquisa probatória o exercício da defesa, se está criminalizando a advocacia, se está criminalizando o que todo advogado faz nesse país. Então, eu expliquei aqui para vocês que até o dia 26 de dezembro agora nem havia proibição de acessar as redes. E o descumprimento dessa decisão era a sanção de pena de multa. Após o

dia 26, se houve o descumprimento, primeiro tem que provar que houve o descumprimento. Nem prova tem. O ministro coloca na decisão dele que a defesa confirma que acessou. Não, a defesa não confirmou que acessou. A defesa disse desde a prisão de Felipe Martins, Felipe Martins não usa suas redes sociais. Desde a prisão em

fevereiro de 2024, as redes sociais de Fre Martins estão conosco e nós, inclusive já utilizamos muitas provas das redes sociais de Fre Martins para colocá-lo em liberdade e para provar que ele não esteve em reuniões para conseguir prova de geolocalização. Nós apenas apenas explicamos isso e reafirmamos: "Cadê a prova que houve novo acesso?" Acreditar na palavra desse coronel da aeronáutica e prender o Felipe Martins é extremamente temerário. Então não, nós não confirmamos que utilizamos agora as redes sociais. Isso não foi dito. Não há prova inclusive em

conteste de que a rede social foi acessada. Tem uma denúncia, nem podemos chamar de denúncia, tem uma comunicação feita por um coronel aposentado que enviou um e-mail ao Moraes dizendo que segundo ele, ele tem prova que Felipe acessou a rede social. Ea lá que o ministro mandasse oficiar o LinkedIn para que forneça os dados quando foi acessado, se foi acessado, porque se o acesso foi antes do dia 26, nem cabe prisão, porque nem descumprimento teria havido. Descumprimento seria uma publicação que nunca aconteceu. Agora, se houve o acesso, tá provado que houve.

Em que termos que houve esse acesso? Porque a defesa acessar a título de pesquisa nunca foi proibido, não é? E só em ditaduras deve ser, talvez na China, e olha lá, deve ser proibido a defesa acessar a rede social de um cliente a procurar provas a utilizar no recurso defensivo. Essa prisão do Martins é uma aberração, é um precedente que nunca se viu e muito perigoso. Inclusive, conversei agora com o presidente nacional da OAB, ele queria entender o que aconteceu e ele, inclusive, o Beto Sibonete, presidente nacional da OAB, ficou horrorizado com essa realidade, porque todos os advogados do país trabalham dessa forma. Então, quero

esclarecer aqui o Brasil. Não há prova que Felipe ou seus advogados tenham acessado a rede social. Não há prova alguma. aquele meio daquele coronel cagueta do do da aeronáutica não é prova de acesso. E ainda que o LinkedIn prove que teve o acesso, tem que saber quando se deu e de que forma se deu, porque se o acesso foi só no exercício da defesa por advogados e o IP vai mostrar isso, isso não é ilegal, não é inconstitucional, não pode ser criminalizado. Essa prisão do Felipe

Martins é uma aberração e criminalização do exercício da defesa. Tá provado mais uma vez que o que Alexandre de Moraes quer, sempre quis, foi prender Felipe Martins. Por isso, essa prisão precipitada, desnecessária, sem motivo, ilegal e injusta se viu hoje. Estamos nós no exercício da defesa oficiando o LinkedIn para que nos informe em relatório se de fato teve algum acesso, porque não sabemos, precisamos ver o relatório e vamos preparar uma reconsideração da decisão. Vamos oficiar inclusive a OAB para que atue em conjunto porque é absurdo o que estamos vivendo nesse caso da farça da trama golpista. Eu sou Jeffre Chiquini, sou

advogado de Felipe Martins e trarei atualizações. Agora eu precisava trazer esses esclarecimentos. Nenhuma violação houve das decisões do ministro Alexandre de Moraes.