---
video_title: "🚨 Depois de mirar Lulinha, delegado é retirado do caso INSS!"
video_id: UmM44Rx-jSY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UmM44Rx-jSY
video_date: 2026-05-15T18:18:12+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 Análise crítica sobre a troca de delegado da Polícia Federal em investigação envolvendo o filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O vídeo discute possível interferência política, a ausência de inamovibilidade para delegados e o impacto disso na independência das investigações. Também aborda o papel do Supremo Tribunal Federal e a estrutura de poder no sistema jurídico brasileiro.
  
  💬 Você acha que a troca de delegado nesse caso foi uma decisão normal ou houve interferência política?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
E o sistema sempre dá um jeito de se reajustar e proteger os seus. Polícia Federal trocou o delegado do inquérito do NSS que estava investigando o Lulinha. A Polícia Federal, que é comandada pelo Lula, trocou o delegado que comandava as investigações sobre as fraudes do INSS e apresentou os novos delegados ao ministro André Mendonça, que é o relator do caso do NSS no STF nesta sexta-feira. Que semana longa, meus amigos. Parece interminável. E eu

vou falar uma coisa bem séria para vocês. Não tem como esse país dar certo nesse formato que é, não faz qualquer sentido o presidente da República mandar em todos os poderes, que é o que nós temos o Brasil. O presidente da República nomeia o chefe da Polícia Federal, o presidente da República nomeia o chefe do Ministério Público, que é o PGR. O presidente da República nomeia o advogado geral da União. O presidente da República indica os ministros do STF. Ou seja, fica todo

mundo na mão do presidente, todo mundo devendo pedra pro presidente da República. Isso daqui é motivo suficiente para prender o presidente da República, o chefe da Polícia Federal, por interferência em investigação. Isso aqui literalmente acontece da seguinte forma. Como o presidente da República manda na Polícia Federal, é ele que nomeia e demite o chefe da Polícia Federal. Ele junta no telefone, liga pro seu funcionário, que é o delegado geral da Polícia Federal, e diz: "Ó, esse delegado aí tá investigando meu filho.

Troque o delegado. E isso pode acontecer?" Pode, porque os delegados não têm inamovibilidade. É isso que eu vou explicar para vocês. Diferentemente dos juízes e promotores, o delegado não tem inamovibilidade. Essa

daqui é a Constituição da República. Artigo 95. Os juízes, e isso se aplica também ao Ministério Público, gozam das seguintes garantias: vitaliciedade e inamovibilidade. O que que significa isso daqui? Significa que o chefe, o PGR, no caso do Ministério Público ou presidente do Tribunal, no caso do Poder Judiciário, não pode trocar o juiz de local, não pode trocar o juiz de comarca. Não pode

tirar o juiz de um processo, não pode trocar o promotor de justiça, o procurador da República de determinada atribuição, diferentemente do delegado. O delegado não tem essa garantia. O chefe pode movimentar o delegado. E foi isso que aconteceu. Por isso que eu estou falando que houve sim escancaradamente uma interferência na investigação. Literalmente trocar o

delegado que estava investigando o filho do presidente da República. A pedido de quem será? Para agradar quem será? Porque senão o presidente da República poderia tranquilamente, porque acordou de mau humor, trocar o chefe máximo da Polícia Federal, porque é ele que nomeia o delegado geral e é ele que demite o delegado geral. Enquanto primeiro, os delegados não tiverem essa mesma garantia que juízes e promotores de inamovibilidade, é uma garantia para que exista uma independência. O juiz tem

liberdade, tem dependência para conduzir o processo. O promotor, o procurador da República tem liberdade para conduzir a acusação. Só o delegado que não tem liberdade para conduzir a investigação, porque ele não tem essa prerrogativa, essa imunidade. Ele pode ser trucado a qualquer momento e foi o que aconteceu. Então, precisamos com urgência mudar a nossa Constituição de uma emenda constitucional para tirar das mãos do presidente da República essas nomeações.

Não se pode deixar nas mãos do presidente da República a nomeação do chefe da Polícia Federal, do AGU, do chefe do Ministério Público. Isso tem que mudar, porque senão nunca esses serão investigados. Nunca se investigará um presidente da República, um ministro do STF, nunca se investigará. Familiares, vejam, a Lava-Jato acabou. Por quê? Porque a operação Lava-Jato

estava chegando em familiares de ministros do STF. Então, vejam só, gente. O delegado que estava fazendo um trabalho sério, uma investigação séria, que estava investigando o Lulinha e já tinha testemunhas no plural, várias testemunhas já haviam dito que o Lulinha fazia parte dessa organização. Foi substituído, foi chutado. E se olharem para onde que ele foi, eu não pesquisei, mas vamos pesquisar depois, vamos descobrir. deve

ter sido jogado para alguma fronteira para nunca mais investigar familiar de poderoso. Com certeza foi isso que aconteceu. Interferência nítida. E esse é o Brasil. Enquanto não houver uma reestruturação geral no nosso sistema de justiça, não há como cogitarmos um estado democrático de direito. Mais uma

grande derrota dos brasileiros honestos. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.