---
video_title: "Eles estão rindo da cara de todos os brasileiros"
video_id: sJAhfeEUz6s
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sJAhfeEUz6s
video_date: 2026-09-03
video_description: |

---
Isso daqui é um escárnio. Essa risada aqui, ó, é com a cara do povo, com o brasileiro, pai, mãe de família, que acorda todo dia cedo para trabalhar com o brasileiro que tá preocupado com a conta de água, com a conta de luz, o brasileiro que vai no mercado e faz matemática para comprar carne. Isso daqui é um escárnio com o brasileiro que trabalha, com o brasileiro que se preocupa com a educação do filho, com o brasileiro que tá preocupado com a segurança pública do bairro. Isso daqui é um absurdo. Isso daqui é um escarno.

Que nojo isso daqui. Isso daqui noja nós brasileiros que queremos eh um país honesto. Nós só queremos pessoas honestas no poder. Um dia depois do maior escândalo da República. Um dia depois que ministros do STF, pensem, juiz, um juiz que é para ter a régua mais alta da moralidade, um contrato de 208 milhões com Vurcaro, dando uma risada dessa daqui, rindo da cara de todos os brasileiros, seja os brasileiros de direita, de esquerda, tá rindo da cara de todos os brasileiros.

Esse ministro que colocou o presidente Bolsonaro atrás das grades, que prendeu a Débora do Batom, ele condenou uma mulher há 14 anos porque ela passou o batom numa estátua e ele tem um contrato de 208 milhões com Vorcaro. Falou com o Vorcaro dois dias antes de Vorcaro ser preso. Esse cara condenou Felipe Martins por uma minuta que não existe e ele editou a minuta de contrato com Vorcar de milhões rindo [roncando] enquanto o Brasil pede a renúncia do Morais, pede o impeachment do Morais. Eles todos aqui, ó, advogado do Lula, que defendeu o Lula na Lava-Jato, rindo da cara do povo. É por isso, gente, que agora nessa eleição nós temos que votar certo. É por isso que nós

temos que eleger Flávio Bolsonaro, presidente do Brasil. Ele é o único que tem chance de vencer o Lula. E o próximo presidente vai colocar quatro novos ministros. Só quatro novos ministros podem enfrentar esses daqui, ó. Mais quatro Andrés Mendonça para enfrentar isso daqui. É por isso que eu que eu tô

colocando meu nome à disposição. Tô saindo do ar condicionado, do conforto do meu escritório. A minha advocacia tá no melhor momento e eu tô indo pra política para enfrentar isso daqui, ó. É isso daqui, ó, que me faz acordar de manhã, [suspirando] colocando meu nome à disposição dos paranaenses e dos brasileiros para ser advogado dos paranaenses e advogado dos brasileiros contra isso daqui, ó. Eh, para combater isso daqui, ó, que eu tô saindo do conforto da advocacia, indo à política para enfrentar isso daqui, porque não dá mais. Nenhum

brasileiro aguenta mais isso daqui. O brasileiro tá preocupado com o IPVA. com os boletos que não param de chegar e tendo que que lidar com esse tipo de gente que que nem foi eleito. Eles nem foram eleitos, eles nem têm mandato. O povo nem escolheu esses ministros e eles governam o Brasil.

Esses caras governam o Brasil. Esses caras prenderam as pessoas em 8 de janeiro condenar o presidente Bolsonaro. É sério isso? Por isso que nós vamos paraa urna votar em deputados federais e senadores comprometidos com essa pauta de tirar esses caras daqui. O impeachment de Alexandre de Moraes não é uma pauta da direita, é uma pauta dos brasileiros que querem moralidade pública, honestidade no serviço público.

Esses caras não podem continuar mandando no Brasil. A gente não pode admitir que esses caras continuem rindo da cara do povo. Eles estão rindo de todos nós brasileiros. A gente não pode admitir isso. Que isso daqui seja a sua força.

Que isso daqui seja a sua força a combater essa ditadura da toga e essa corrupção que se instalou no nosso país. Essa risada aqui, ó. Todas essas risadas aqui me deram mais força para entender o objetivo, para entender a missão que nós cidadãos de bem temos para enfrentar essa gente e arrumar o Brasil. Nós brasileiros não vamos nos curvar, não. Todos nós brasileiros de bem temos que nos levantar agora contra isso daqui, ó.

Que isso daqui seja a nossa força para levantar e enfrentar essa gente. Eles são três, quatro, cinco contra 200 milhões de brasileiros. Não podemos nos curvar para essa gente, não. Vamos arrumar o Brasil. Vamos lá. Eu vou fazer a minha parte.

Tamo junto. 3.000 para arrumar o Brasil. Para deputado federal do Paraná é 3.000.

Eu vou combater isso daqui. Eu vou ser advogado. Eu prometo que eu serei advogado dos paranaenses contra isso daqui, ó. É por isso que eu tô indo paraa política. Vocês terão um deputado federal que não vai ser conivente com isso daqui e vai enfrentar de verdade essa gente, eu prometo para vocês.