---
video_title: "🚨 Moraes da 24h para o lobista Moraes explicar novas provas no caso Master!"
video_id: Vd3YO4eLBdE
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vd3YO4eLBdE
video_date: 2026-01-28T12:45:29+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  Entenda o que explico no vídeo de hoje:
  
  🟢 Será que o rigor que Alexandre de Moraes aplica aos outros também vale para si mesmo? Agora é o próprio ministro que precisa se explicar sobre novas revelações envolvendo sua relação com Daniel Vorcaro e o presidente do BRB. Moraes nega o encontro, mas apenas negar já não basta — ainda mais no “Estado Democrático de Direito relativo” que ele próprio ajudou a construir.
  
  🟢 O vídeo escancara a ironia: Moraes já prendeu pessoas com base em reportagens do Metrópoles, inclusive Felipe Martins, e agora tenta desqualificar o mesmo veículo quando a matéria o atinge. O feitiço virou contra o feiticeiro. Assista e entenda por que a credibilidade do ministro está em xeque.
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Será que o ministro Alexandre de Moraes vai mandar prender o lobista Alexandre de Morais? Ou ao menos dará 24 horas para que Morais explique sobre as provas novas que surgiram de sua relação com Vorcaro e o presidente do BRB. No estado democrático de dinheiro, palque bate em Chico não bate em Francisco. Morais nega encontro com ex-presidente do BRB e dono do má. Metrópoles reafirma apuração.

Alexandre de Moraes está tendo que se explicar demais nos últimos dias, né? E não é a primeira vez que ele tem que se explicar. Morais nega ter intercedido junto ao Banco Central em favor do escritório da sua mulher. É engraçado ver Alexandre de Morais tendo que se explicar e negar matéria do Metrópolis, porque o próprio Morais já usou matéria do Metrópolis para prender injustamente Felipe Martins. Foi com essa matéria aqui do Metrópolis que Felipe Martins foi preso por uma viagem que não fez.

Investigado, Martins teve entrada registrada nos Estados Unidos e depois evaporou. Olha só, gente, foi com base nessa matéria que Alexandre de Morais prendeu Felipe Martins. Lembram disso? matéria essa desse tal de Guilherme Amado, que o próprio Alexandre de Moraes em 2020 já tinha chamado de mentiroso. Olha só, informo que é mentirosa e inconsequente a nota da revista Época do colunista Guilherme Amado, que deveria ser mais profissional e ter mais cuidado antes de espalhar fake news. Alexandre

de Moraes já havia sido vítima desse Guilherme Amado. E esse Guilherme Amado fez a matéria que Moraes utilizou do Metrópolis para prender Felipe Martins por 6 meses por uma viagem que ele não fez. Agora, Moraes está tendo que se explicar de matéria feita pelo Metrópolis, o encontro de Morais com o presidente do BRB na mansão de Vorcaro. Aí o Morais se manifestou e negou esse encontro na casa do Vorcaro. Eu aproveito para fazer o seguinte questionamento a Vossa Excelência: por acaso Vossa Excelência não teria uma foto, não teria um registro de entrada do dia e horário no local onde estaria?

Ajudaria bastante a provar sua alegação, até porque só negar não é mais suficiente nesse novo estado de direito relativo que Vossa Excelência implantou. E eu dou uma dica, nem perca tempo com nuvem, com herbe, com geolocalização, porque a nova jurisprudência do STF é presunção de culpa e o ônus da prova é de quem é acusado, segundo jurisprudência mais recente do ministro Alexandre de Moraes. Tá? Vocês viram só, gente? O feitiço voltando contra o feiticeiro. Para um ministro do STF está

tendo que se explicar. demais nos últimos dias, né? Que moral tem esse ministro para acusar e julgar alguém? Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande e forte abraço a todos. M.