---
video_title: "23 de abril de 2026"
video_id: gkov9T3jQZU
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gkov9T3jQZU
video_date: 2026-04-23T20:03:04+00:00
video_description: |

---
Ó, divulguei hoje de manhã que eu fui premiado com o processo da Glaz Hoffman. Eu acho isso inclusive uma maravilha. Eu vou imprimir e colocar num quadro. Aí acabou de sair a decisão liminar. Ela perdeu a liminar. Obviamente o PT tá

acostumado em ganhar tudo na amizade lá em cima, né? E aqui no Paraná não é bem assim. Aqui a justiça existe, a justiça funciona e a decisão judicial foi uma verdadeira aula. Praticamente a justiça disse, Jeffrey não mentiu em nada, literalmente isso. A decisão é exatamente nesse sentido, que tudo que eu falei no meu vídeo são fatos públicos e notórios. Glaz Hoffman apareceu na

planilha da Odebrecht chamada diamante. É apenas um fato. Ela foi denunciada por corrupção no valor de R$ 100 milhões de reais desviados. Isso é um fato. Foi absolvido depois pelo STF. Isso também é

um fato. Ela foi delatada pelo dono da Odebrecht. É um fato. Então a Gaz Hoffman, que tentou me censurar, ela pediu pra justiça tirar o meu vídeo, pra justiça me obrigar nunca mais falar dela, perdeu a liminar. O vídeo eu já mostrei hoje. O vídeo tá aí. Czy, eu vou

continuar desmascarando o PT, desmascarando você e toda essa trup, porque eu, Jeffrey Chiquini, paranaense, não vou admitir que o PT vença aqui no meu estado. Acabou. Eu quero expurgar vocês, não só do Paraná, mas do Brasil. Perdeu a liminar, perdeu Gaz Hoffman. E outra coisa, pode me processar o quanto você quiser que eu não gasto nem com advogado. Eu mesmo me defendo e é um

prazer para mim rebater todas as suas mentiras. Eu sou fonte de verdade contra você, contra o PT, para o Paraná e para o Brasil. Essa é a tua menor das tuas derrotas, tá? Em outubro vocês serão humilhados nas urnas. PT, Partido das Trevas, vocês serão exterminados para sempre da política do nosso país. Isso.