---
video_title: "🚨 O PT quer destruir nossa Curitiba e o nosso Paraná!"
video_id: hXqvkCoN7GA
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hXqvkCoN7GA
video_date: 2026-07-20T11:18:09+00:00
video_description: |

---
Se eu e o Bett juntos, é porrada no PT. Adivinha o por a nossa cidade está infestada de mendigos? Porque tem um ladrão, presidente de uma ONG do nosso estado, que está recebendo dinheiro público para importar mendigos pra nossa Curitiba e pro nosso Paraná. Não é isso, Better? >> Tem um senhor chamado Leonildo Chiquini, condenado e preso por roubo em 2009 e filiado no PT desde 2010. saiu da

cadeia, foi pro PT e lá continua até hoje. E esse cara tem uma ONG chamada Em Rua Chiquini. E essa ONG recebeu R$ 1.700.000 do governo Lula também, R$ 200.000 da

Gazzy Hoffman por emenda, R$ 700.000 do Tadeu Venere por emenda. Todos os deputados do PT. E esse dinheiro vai para onde, meu amigo Chiquini? para alimentar mendigo em Curitiba. O

curitibano se pergunta: "Por que será tem tanto mendigo na rua?" O PT é um dos responsáveis, tá explorando esses mendigos, alimentando através dessas ONGs de vagabundos, pessoas com ficha criminal para que mantenham os mendigos na rua. E o mendigo recebe bolsa família. O mendigo vota em quem será que ele vai votar? em quem faz para ele aquele bom assistencialismo chiquini que o PT é especialista em fazer. Por isso

que Curitiba, Paraná tá infestado de mendigos, porque a esquerda tá mandando todos os mendigos para cá. E você, paranaense, você curitibano, é com o teu dinheiro que estamos alimentando ladrões e esse monte de mendigo que tem em Curitiba e no Paraná. E um detalhe, Chiquini, agora vem a bomba. Esse Leonildo, esse bandido, viajou 92 vezes para Brasília, para São Paulo, bancado pelo governo do PT, nesse governo do Lula, para fazer política pública, para fazer política pública para alimentar mendigo e manter mendigo na rua. Então é muito importante que você é do Paraná comente rua pra gente enviar um abaixo dado para você, Paraná sem mendigos. E

também siga o meu perfil, perfil do Chiquini, e compartilhe ao máximo esse vídeo com o Paraná e com todo o Brasil. Esse negócio de mendigo é uma máfia que o PT financia. >> Nós não somos contra a assistência social. Isso daqui não é brincadeira, não. Existe uma organização criminosa importando mendigos pro Paraná e para Curitiba para receber verba do governo federal. É disso que se trata e nós

precisamos combater esse lixo do PT. Comente rua e vamos juntos blindar o nosso estado desse lixo do PT.