---
video_title: "Lula reativou contrato com entidade envolvida na máfia do INSS"
video_id: 7W91Rvj-RUw
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7W91Rvj-RUw
video_date: 2026-06-05T00:08:24+00:00
video_description: |
  O governo Lula esperou a poeira baixar e retomou o convênio com uma entidade ligada ao PT envolvida no esquema do INSS.
  
  O acordo de cooperação técnica havia sido rescindido em abril, mas o INSS retomou o convênio nesta semana.
  
  A Confederação Nacional dos Trabalhadores Rurais Agricultores e Agricultoras Familiares (Contag) estava entre as entidades investigadas por realizar descontos não autorizados por beneficiários do INSS.
  
  Entre 2019 e 2024, a Contag descontou cerca de R$ 2 bilhões das pensões dos aposentados do INSS, grande parte sem o conhecimento e sem a autorização dos idosos, segundo a Polícia Federal.
---
É por isso que eu digo todos os dias que nós precisamos expurgar para sempre o lixo do PT do nosso país. Essa é minha maior missão de vida. O que eu vou mostrar para vocês agora é muito absurdo. No auge do escândalo da fraude do NSS, o governo Lula rescindiu convênio com entidade que estava envolvida no esquema. Segundo a Polícia Federal, essa entidade já havia desviado R bilhões deais. Agora que a poeira

baixou, não se fala mais em INSS, a CPMI do INSS foi enterrada. Adivinha, o governo Lula reativou o convênio com essa entidade. Exatamente isso. Entidade envolvida em 2 PI. na fraude do NSS, teve esta semana reativado o seu contrato com o INSS. Está aqui. Governo

Lula retoma convênio com entidade ligada ao PT, obviamente, e investigada na máfia do INSS. O acordo entre essa entidade e o INSS tinha sido rescindido em abril, mas a decisão foi revista. Ou seja, essa entidade foi novamente contratada para voltar à cena do crime, né? Essa é a verdade. O INSS retomou nesta terça-feira agora um convênio com a Confederação Nacional dos Trabalhadores Rurais, Agricultores e Agricultoras Familiares, entidade de esquerda, entidade petista, obviamente entidade como todas essas de esquerda, criadas para sacanagem. Preste bem atenção no

detalhe. Essas confederações aqui não são de contribuição obrigatória e ainda assim elas conseguem roubar as pessoas. Ainda assim, elas dão um jeito de fraudar as contribuições. O acordo de cooperação técnica, olha só, cooperação técnica com uma Confederação Nacional dos Trabalhadores Rurais, Agricultores e Agricultoras Familiares. Pensem só que cooperação técnica essa confederação tem a contribuir, né? Esse acordo havia sido

rescindido de forma unilateral pelo governo em abril. Augir do escândalo, o que que o governo fez? rescindiu correndo os contratos com as entidades que estavam metidas no esquema. Aí, baixada a poeira, o que que o governo faz? Retoma os contratos. Agora, a

presidente do INSS aceitou um pedido de revisão da entidade e tornou a decisão anterior sem efeito, ou seja, convênio refeito pra entidade voltar à cena do crime e voltar a desviar dinheiro do INSS. Segundo a Polícia Federal, essa Contag descontou cerca de R 2 bilhões de reais das pensões dos aposentados do NSS. grande parte, sem conhecimento e sem autorização dos idosos, segundo a Polícia Federal. E eu disse, essas contribuições não são nem obrigatórias e ainda assim eles conseguem fazer sacanagem. E antes que venho dizer que essa entidade tá lá desde 2019, leio bem aqui, ó. A entidade tem um histórico de

proximidade com Lula e o PT. Contrato rescindido agora em abril, porque a Polícia Federal apontou que essa entidade desviou 2 bi, mas agora nesta terça-feira contrato reativado. Isso é o PT. Por isso que eu digo, gente, não há outra alternativa para salvar o nosso país senão expulsar, expurgar para sempre esse lixo que é o PT, esse gafanhoto que é esse Lula, que onde ele põe a mão, ele consome. Parece piada isso daqui, mas não é. Isso daqui é

governo de esquerda. Isso daqui é PT. Onde eles estão, eles estão achando forma de meter a mão no jarro. Eu não vou sossegar enquanto a gente não vencer para sempre essa gente. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos.