---
video_title: "🚨Senado tornou o machismo crime de racismo"
video_id: tS1ZXcOmykY
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tS1ZXcOmykY
video_date: 2026-03-25T13:53:44+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Entre para a Comunidade Exército Chiquini e tenha acesso a conteúdos e materiais exclusivos: https://yt.chiquini.com.br
  
  🟢 A real finalidade do projeto de lei é criminalizar a mulher.
  
  🟢 A ideologia de género busca acabar com tudo que é feminino, eles querem destruir e relativizar o que é ser mulher e criminalizar quem discorda disso.
  
  🟢 Eles querem criminalizar toda e qualquer defesa e valor da mulher feita pelos cristãos.
  
  💬 Você acha que equiparar misoginia ao racismo é uma medida necessária para proteger as mulheres ou pode gerar abusos e insegurança jurídica?
  
  📢 Gostou desse vídeo? Compartilhe e inscreva-se no canal para não perder nenhum conteúdo.
  
  📲 Acompanhe minhas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/jeffreychiquini/
  X (Twitter): https://x.com/JeffreyChiquini
---
Que senadinho nojento que nós temos no Brasil. Não há outra forma de se referir a esse Senado Federal. O Senado aprovou o projeto da esquerda que criminaliza a misogenia. Exatamente isso. De forma simples e objetiva. O Senado aprovou

projeto da esquerda que torna o machismo crime de racismo. Isso mesmo, gente. Machismo vai ser racismo no Brasil. Vejam então com seus próprios olhos. Está aqui o projeto aprovado no Senado Federal. Um projeto proposto pela

senadora Ana Paula Lobato. Sabe quem que é Ana Paula Lobato? Ela é suplente do Flávio Dino. Exatamente. É essa aqui, ó, a senadora. O Flávio Dino era senador,

ele vai pro Ministério da Justiça, depois vai pro STF e ela assume no lugar do Flávio Dino sua cadeira no Senado. Aqui está a senadora do partido do Flávio Dino, de mãos dadas com o Lula, que fez esse projeto para agradar a esquerda, a pedido de toda a esquerda. E o Senado Federal cai nessa arapuca e aprova esse absurdo. Olha só, agora é racismo. Serão punidos na forma desta lei os crimes resultantes, tá aqui, ó, resultantes de discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia, religião ou procedência nacional. Isso

daqui é o famoso racismo. Ou praticados em razão de misogenia ou praticados em razão de misogenia. Mas o que é que significa misogenia aqui? Misogenia é uma atitude cultural de ódio. Vai dizer terminho de esquerda, né? As mulheres simplesmente porque são

femininas. Homem que tem preconceito com mulher porque é feminina não é homem. A Érica Hilton tem preconceito com mulheres femininas. É um aspecto central do preconceito sexista e da ideologia e como tal uma base importante para a opressão das mulheres nas sociedades dominadas pelo homem. Ou seja, eles não querem proteger as mulheres, eles querem criminalizar os homens. A misoginia

manifesta-se de muitas formas diferentes, desde as piadas, ou seja, piada vai ser racismo, porque é misógeno o piadista, passando pela violência. Violência, toda forma de violência já é punida no Brasil, lesão corporal, injúria, toda a forma de violência contra a mulher já tem lei específica, tá? Então, não caiam na enganação de que esta lei está vindo proteger a mulher contra a violência. Já temos várias leis que protegem as mulheres contra a violência. A misoginia funciona como uma ideologia ou sistema de crenças. Prestem

bem atenção nisso daqui. Pastores serão acusados de racismo. Professores em sala de aula poderão ser acusados de machismo. Ousar fazer uma piada que se entenda como sexista. é machismo e machismo é misoginia, logo racismo. E

sendo racismo, a pena é de reclusão de 2 a 5 anos e muta. E voltemos para o projeto. Olha a gravidade disso daqui. Injuriar alguém por misogenia. Injúria racial. praticar, induzir ou incitar

discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia, religião, tudo bem. Procedência nacional, tudo bem. Ou por misogenia. É aqui que pastores, padres, professores podem ser enquadrados e enquadrados como racismo. Aí você deve estar se perguntando, tá?

Mas na prática o que que muda? muda é que equiparar machismo a racismo traz consequências muito, mas muito perigosas em razão do conceito aberto. O tal do conceito misoginia é o tal do machismo. É um conceito aberto demais. E olhe só na ponta o que que pode acontecer.

Então, pensa o seguinte, na prática, uma mulher que por qualquer motivo se sinta ofendida e acuse um homem de machismo, ela liga o 90 e fala: "Fui vítima de misogenia. Chega uma viatura da PM e o policial pergunta o que aconteceu?" Ela fala: "Ele foi machista comigo". O policial não vai perguntar o que que aconteceu, por que machista? Não, o policial será obrigado a prender esse homem, porque essa mulher vai dizer: "Eu fui vítima de misogenia". O PM não tem

opção. Ele leva esse homem preso em flagrante por racismo paraa delegacia. chega na delegacia, o delegado não tem escolha, porque o delegado não poderá arbitrar fiança a esse homem que foi acusado de machismo, por qualquer que seja o motivo, porque racismo é inafiançável. O delegado da voz de prisão por racismo para esse homem. Aí vai pro juiz, o juiz vai decidir se solta ou se mantém esse homem preso. O caso vai pro Ministério

Público. O Ministério Público vai processar esse homem pelo simples fato da mulher ter se sentido vítima de misogenia e isso vai ser racismo. E aí o Ministério Público vai processar esse homem por racismo e não vai poder conceder nenhum benefício. Porque no caso de racismo não se admite aplicação de nenhum benefício processual. E esse homem que foi acusado de misógeno vai ser condenado por racismo. E sabe o que

é pior? A palavra da vítima tem especial relevância. Basta a vítima dizer: "Eu, mulher me senti ofendida pela minha condição de mulher." Isso é proteger as mulheres? Não, isso não é proteger as mulheres, isso é excluir as mulheres da vida em sociedade. Isso pode atrapalhar

as relações profissionais, as relações sociais e pode prejudicar em muito os homens que podem ser acusados inclusive injustamente. Essa lei vem apenas criar divisão social e punir excessivamente os homens, equiparando uma eventual injúria ao crime de racismo. E eu digo para vocês, enquanto penalista, nós já temos muitas leis que protegem as mulheres. Acontece que o Estado aplica de forma incorreta e frágil as leis. A Lei Maria da Penha, por exemplo, é uma lei que foi criada já há bastante tempo a proteger a mulher. Nós temos no Código Penal já em

vigor há bastante tempo artigos que protegem as mulheres com penas maiores. O feminicídio está aí há quanto tempo? Tá, mas continua vendo feminicídio, porque no Brasil não há educação, porque muitas vezes as leis já existentes não são aplicadas corretamente. Então, não se trata de não querer proteger as mulheres. Isso não tem nada a ver com proteger as mulheres. As mulheres devem

sim ser protegidas. Agora, punir homens com um conceito tão abrangente como é o machismo. Tudo pode ser machismo. É disso que se trata. Você estão entendendo a gravidade? Machismo. Ele

foi machista comigo. Machista por quê? Porque ele não me deu oi. Ué, pode um cara ser machista por não dar oi? Pode um homem ser interpretado como machista?

A depender de quem oleia? Com quantas mulheres os homens convivem durante o dia, terão então que pisar em ovos o tempo todo. O que que vai acontecer? As relações profissionais entre homens e mulheres serão afetadas. Os relacionamentos sociais serão afetados porque o Estado está querendo se meter em tudo e de forma exagerada. O estado

não pode querer se meter em tudo e punir de forma desproporcional. A lei já pune a injúria. Se uma mulher for injuriada hoje, já é crime. Se uma mulher for vítima de lesão corporal, já é crime com a pena maior. Feminicídio é crime no Brasil. Basta o Estado aplicar

corretamente as leis que já existem e não criar essas novas leis para punir pastores, padres, professores. Essa lei é um verdadeiro controle social. Essa lei quer controlar narrativas. Essa lei é um verdadeiro preconceito contra a religião católica, a religião evangélica, contra o conceito de família. Um pai pode ser tratado como machista ao estar instruindo a filha, educando uma filha. Isso daqui vai virar

um caos social tremendo. E é exatamente isso que essa lei criada pela esquerda quer. A misogenia é o sentimento de ódio. O que que significa o sentimento de ódio? Meu Deus do céu. Repulsa ou

aversão às mulheres. Podem colocar pastores, padres, professores aqui apenas eventualmente por um ensinamento bíblico ou uma interpretação pessoal. É uma forma extrema e repugnante de machismo. Não foi o que eu falei para vocês desde o início? Querem tratar o machismo como racismo. Machismo é feio?

é feio. Machismo é ridículo. Machismo é errado. O machismo não deve existir em sociedade. Agora, dizer que machismo é o mesmo que racismo. E uma pessoa deve ser

jogada atrás das grades, sem direito à fiança, porque foi chamada de machista. Isso é muito grave. Eu já consigo imaginar eventual discussão por uma relação comercial. A mulher te aponta o dedo e fala: "Você está sendo machista". Você está se prevalecendo da sua condição de homem para esse negócio jurídico. Isso pode acontecer. Essa

mulher junta no telefone, liga 190, fala que eu fui machista, que ela está sendo vítima de misogenia e eu tô preso em uma discussão eventualmente comercial numa compra e venda de um carro. um desentendimento por uma peça de roupa que veio com defeito. Você está sendo machista em discutir esse defeito da roupa. Um homem, por exemplo, que for contrário a uma posição em uma discussão, pode ser chamado de machista por não concordar com o posicionamento de uma mulher misógeno, racista, preso condenado com a vida desgraçada. Agora esse projeto de lei vai para a Câmara e eu espero que a Câmara dos Deputados não faça como o Senado derrube essa lei da esquerda, porque essa lei é absurda, é inconstitucional, é ilegal. Nunca esse

projeto deveria ter sido aprovado no Senado. É uma grande vergonha para esse Senado Federal. Eu sou Jeffre Chiquini, sou advogado e deixo aqui um grande forte abraço a todos. Yeah.