---
video_title: "🚨Estão armando o cerco para tirar André Mendonça da relatoria do caso Master"
video_id: PVQ_ScFO5_8
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PVQ_ScFO5_8
video_date: 2026-09-03
video_description: |

---
Olha só, é por isso que nós temos que ganhar a eleição. Só o próximo presidente do Brasil pode resolver isso daqui colocando quatro novos ministros. O cerco já tá armado para anular as provas contra Alexandre de Morais, que a Polícia Federal encontrou no celular do Vorcaro. E para tirar o André Mendonça agora da relatoria do caso master. Olha isso daqui. E o que que eu apurei e

nesses últimos dias? eh conversas de pessoas, o Palácio Planalto com o ministro Supremo, que obviamente estão se falando o tempo todo, fizeram a seguinte avaliação sobre como tá, com qual é a reação, o contra-ataque eh do Alexandre Moraes nesse processo, eh que eles acham que tem maioria para não para impedir qualquer tipo de afastamento ou qualquer investigação sobre o ministro Alexandre Moraes e mais importante ainda colocar para votação no plenário a retirada do ministro André Mendonça como relator. ator das investigações do caso Vorcaro e um novo sorteio. >> Eu preciso que você compartilhe esse vídeo. Eu vou explicar agora como advogado e professor de processo penal.

O André Medonça não é suspeito nesse caso. Não tem nenhum impedimento para que ele continue sendo o relator. Não há problema nenhum do juiz receber uma parte. O que não pode ao juiz favorecer a parte. Então, o André Mendonça ter em algum momento recebido vorc?

Não há problema nenhum aqui. Tanto que André Mendonça julgou um dos casos que era de interesse do Vorcaro, mas negou o pedido. A tese decidida por André Mendonça foi contrária ao pleito do Vorcaro. Então André Mendonça não atendeu ao pedido do Vorcaro. André Mendonça decidiu contrariamente ao interesse ao pleito do Banco Master.

estão armando, estão armando para tirar André Mendonça da frente do caso master, porque só ele pode fazer justiça aqui. É por isso que nós temos que eleger Flávio Bolsonaro, presidente do Brasil, porque o próximo presidente do Brasil vai colocar quatro novos ministros do STF. Se for Lula vai colocar quatro novos Alexandre de Moraes. Se for Flávio Bolsonaro, vai colocar quatro novos Andrés Mendonça. E só com cinco pelo menos ministros justos no STF é que a gente consegue controlar a ditadura da toga. Compartilhe esse vídeo e me ajude

a propagar a verdade, a combatermos essa narrativa falsa que estão criando contra André Mendonça. E por favor, não esqueçam de orar por André Mendonça e orar pelo Brasil. E lembre, Chiquini é 3.000 para deputado federal do Paraná para arrumar o Brasil.