---
video_title: "🚨URGENTE: Lulinha escapou da CPMI do INSS. A esquerda e o centrão livraram 216 criminosos"
video_id: wf-RlXPOVv0
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wf-RlXPOVv0
video_date: 2026-03-28T11:59:46+00:00
video_description: |

---
Olhem como essa esquerda é um lixo. Guardem bem esse vídeo. Primeiro, [limpando a garganta] comemoraram que o STF enterrou a CPMI do NSS. Agora, a esquerda comemorou que ontem o relatório da CPMI não foi aprovado. Eles vêm como uma vitória que não aprovaram o indiciamento do Lulinha e de 216 criminosos que saquearam os aposentados e pensionistas do NSS e ainda querem culpar o presidente Bolsonaro por todas as fraudes no NSS. Quer dizer, então,

que o governo Bolsonaro orquestrou uma grande corrupção no INSS pro filho do Lula receber mesada do careca do INSS. O presidente Bolsonaro então organizou uma corrupção para beneficiar o irmão do Lula, para beneficiar o careca do INSS. Vejam só como são canalhas dissimulados. Estão falando pra bolha deles que descobriram, que provaram que a culpa da fraude do NSS é do governo Bolsonaro. Se foi a direita que roubou os aposentados e pensionistas, se toda a culpa é do presidente Bolsonaro, por que eles estão felizinhos, ó? Por que eles estão

comemorando o fim da CPMI? Por que eles estão comemorando que a CPMI do NSS acabou? Eles deveriam ser os primeiros a querer a continuidade da CPMI para chegar até o presidente Bolsonaro e para chegar à direita. Olha só que gentalha. A esquerda é realmente um lixo. Enquanto o

Brasil que era a prisão e responsabilização de todos os criminosos que saquearam os aposentados, que roubaram o INSS, a esquerda está comemorando o fim da investigação. Estão comemorando que os 216 investigados escaparam de responsabilização, tá? E agora? E agora é que por culpa da esquerda e do centrão ou Lulinha e mais 216 criminosos escaparam do indiciamento das fraudes do INSS. Por sorte, a ala correta da Polícia Federal continua investigando esse caso. Por sorte, a Polícia Federal

ainda está investigando essas fraudes e o relator desse inquérito da PF é o André Mendonça. Então, nem tudo está perdido. Eu tenho fé que essa gente vai pagar por esses crimes gravíssimos que cometeram o maior escândalo de corrupção da história do país, sendo comemorado pela esquerda. M.