---
video_title: "SURRA MERECIDA: Quebrei a máscara do lixo do deputado Renato Freitas, do lixo PT!"
video_id: cR-V9YaCDPg
channel_name: "Jeffrey Chiquini "
channel_id: UCg7QT3pB4EVZA9QJYUC8OWA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cR-V9YaCDPg
video_date: 2026-04-13T20:28:38+00:00
video_description: |
  -------
  Entre para o Exército Chiquini: https://yt.chiquini.com.br
---
E represento, com toda a certeza, neste momento, uma grande ou a maior parcela dos paranaenses, que não mais suportam que este parlamentar, representado nesta demanda, se utilize dessa casa de lei como palco para, na contramão daquilo que os paranaenses esperam de o parlamentar. Faça dessa casa de lei um picadeiro. Tire todos os parlamentares para palhaços. Desmereça nós paranaenses, jogue a nossa moral, a nossa honra e na contramão da legislação, como um fora da lei que é e tem se colocado. Rasgue as leis, rasgue a legislação federal, >> rasgue a legislação estadual. Um jovem

negro foi espancado por um assessor desta casa com o carro pago por esta casa por um deputado que tem nove processos disciplinares. Quando esta casa teve um deputado que tem nove processos disciplinares, que na frente das câmeras, senhores, mas ele fala em tom baixo, fala em tomo, mas fora daqui ele é um fora da lei e representa cada um dos deputados que aqui estão. Esse é o palco que o contribuinte tem dado a fora da lei, que ataca minorias, racista, misógeno, agressor de pobre, negro. É isso que cidadão tem representado esta casa. Como cidadão vem invocar que essa casa de leis que existe para legislar aplique corretamente a lei a um parlamentar que está se utilizando do mandato e do herário público para agredir cidadãos. e para fazer palanque

eleitoral e vitimismo expondo todos esses parlamentares contra a população. Esse parlamentar mancha a imagem do estado do Paraná perante o Brasil e mancha a imagem desta casa. Esse parlamentar não preenche os requisitos a continuar representando o estado do Paraná.