---
video_title: "Hot vs Cold Shower: Which One Should You ACTUALLY Take?"
video_id: jZz6Hl-B8vE
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jZz6Hl-B8vE
video_date: 2026-04-08T12:01:20+00:00
video_description: |
  Which is better for recovery, a cold shower or a hot one? In this video, we’ll compare cold vs. hot shower recovery after a workout to see how they stack up. I’ll also share the best recovery method after a workout that many people don’t know about!
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4dgAhOv
  
  DNA TEST LINK (USA ONLY): https://3x4genetics.com/DRBERG-PDF
  Use access code [DRBERG-PDF] to receive your complimentary PDF report.
  
  0:00 Introduction: Cold shower vs. hot shower for muscle recovery
  0:20 Cold shower benefits 
  1:02 Hot shower benefits 
  1:26 Natural muscle recovery tips 
  2:20 The best recovery method after a workout
  5:33 Enhancing muscle recovery 
  
  Keep watching for more ways to boost energy, improve recovery, and support your overall health:
  ▶️ https://youtu.be/vWrzH4IBs-Q
  ▶️ https://youtu.be/xpU4JrUgqMw
  ▶️ https://youtu.be/O1zKV3eqevc
  
  Today, we’re going to compare cold showers vs. hot showers for muscle recovery. Surprisingly, cold therapy can slow down the benefits of exercise! In cases of overtraining, swelling, or pain, cold therapy can be beneficial. 
  
  While cold therapy may not be the best for muscle recovery, there are many cold shower benefits, such as improved cognitive and immune function. 
  
  Hot showers provide more muscle relaxation, blood flow, and oxygen. They relax the parasympathetic nervous system and can improve sleep quality by 20%. A hot shower is a better option for a muscle recovery shower. 
  
  For both cold water and hot shower benefits, you can do both! This creates vasoconstriction followed by vasodilation, increasing blood flow to your muscles. 
  
  Here are some great ways to enhance muscle recovery:
  •Sauna followed by cold immersion therapy
  •Foam roller 10 minutes after exercise 
  •Get 8 hours of sleep
  •Test DNA for optimal exercise and recovery plan  
  
  Intermittent hypoxic training is one of the best things you can do for muscle recovery. This type of training involves restricting oxygen flow by using an air restriction mask or holding your breath. 
  
  Intermittent hypoxic training mimics the effects of endurance training! It’s performed by elite athletes worldwide. It mimics a high-altitude environment, strengthens the metabolism, enhances muscle growth, and decreases inflammation. It also increases growth hormone, which has fat-burning, anti-aging, and muscle-building properties. 
  
  🌟 Disclaimer from 3X4 Genetics: Data privacy is of utmost importance to us. We handle your personal information with the highest standards of rigor and integrity; our practices, procedures, policies, and technology are designed to ensure the security of your privacy and health data. Upon release of your report, it is your discretion and responsibility to determine with whom or which platform you share or upload your genetic results report to.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book The Healthy Keto Plan, and is the Director of Dr. Berg Nutritionals. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  Thanks for watching! I hope this increases your awareness about the best recovery method after a workout. I’ll see you in the next video.
---
E se existisse um método de recuperação que já fosse utilizado há mais de 2.000 anos? Não é um comprimido, não é um aparelho eletrônico. Atualmente é utilizado pelos atletas olímpicos de elite . Nós conseguimos acessar a essência da sua capacidade de recuperação.

Antes de abordarmos esse assunto, deixe-me primeiro responder à pergunta sobre a diferença entre banhos frios e quentes . O que é melhor para a recuperação? A maioria das pessoas pensa que é o banho frio porque, ao aplicar frio, você reduz a inflamação. Quantas vezes já nos disseram para colocar gelo em uma lesão? Mas fazer exercício não é o mesmo que estar lesionado. Você está estressando o corpo

e causando a quebra de certas estruturas para que ele possa se adaptar, se recuperar e se reconstruir . Ao adicionar a terapia com frio e diminuir a inflamação, você está, na verdade, retardando os benefícios do exercício, acredite ou não. Na verdade, queremos que essa inflamação esteja presente. Agora, existem algumas exceções a isso. Se você treinar em excesso ou se tiver inchaço, então você precisa de frio. Ou,

se você realmente estiver com dor, bem, um resfriado será melhor. Mas a terapia com frio tem outros benefícios. Pode estimular bastante a sua função cognitiva e trazer benefícios para o seu sistema imunológico. Agora, quando adicionamos um banho quente, obtemos um efeito diferente. Estamos obtendo mais relaxamento muscular, mais fluxo sanguíneo e mais oxigênio. Estamos relaxando o

sistema nervoso parassimpático. Sabe-se que aumenta a qualidade do sono em 20% e pode até prolongar o sono em mais 20 a 30 minutos. Se compararmos os dois , calor e frio, será o calor que proporcionará um pouco mais de benefícios para a recuperação após o exercício. Agora, se você adicionar ambos como terapia de contraste, primeiro frio e depois quente, isso seria ainda melhor, porque estaríamos criando uma vasoconstrição e uma vasodilatação, aumentando assim o fluxo sanguíneo. E antes de falar sobre a incrível técnica de recuperação, preciso mencionar algumas outras coisas que você pode adicionar à lista. Sauna e depois

imersão em água fria. É simplesmente mais intenso. Outra dica é usar o rolo de espuma 10 minutos após o exercício, o que pode melhorar muito a sua recuperação. Eles também compararam dormir 8 horas com dormir 6 horas após o exercício. E houve um aumento de 20% na recuperação quando se dormiu por 8 horas. Se você algum dia for fazer um

teste de DNA, a empresa que tenho usado recentemente se chama 3x4 Community. Eles analisam que tipo de exercício você deve fazer de acordo com o seu DNA e cruzam essa informação com a sua forma de se recuperar. Agora, vamos falar de algo muito legal. Algo que pode realmente proporcionar muita recuperação após o exercício e que é muito, muito simples. Não requer nenhum tipo de exercício.

Preparado(a)? Treinamento hipóxico intermitente. Então, é meio parecido com o jejum intermitente, onde você fica um curto período sem comer e depois se alimenta, certo? Mas adivinhe só? No treinamento hipóxico intermitente, você está restringindo a quantidade de oxigênio que entra nos seus pulmões. Você pode comprar uma máscara de restrição de ar

. Você pode até prender a respiração. Na verdade, seus efeitos são semelhantes aos de exercícios de resistência, sem a necessidade de exercício físico. Na verdade, você está simulando um ambiente de alta altitude . Isso fortalecerá seu metabolismo, além de estimular o crescimento muscular e, ao mesmo tempo, diminuir a inflamação. É uma

das maneiras mais eficazes de acelerar a recuperação, e atletas de elite do mundo todo fazem isso para obter a vantagem injusta de poder se recuperar mais rapidamente. Diferentemente da terapia com frio, que elimina a inflamação, esta terapia a equilibra. É por isso que os corredores quenianos de longa distância sempre vencem, porque vivem e treinam em altitudes elevadas. Além de todos esses ótimos benefícios, você também estará aumentando o hormônio do crescimento. Esse é um hormônio que queima gordura, é um hormônio antienvelhecimento e é um hormônio que pode realmente ajudar no crescimento muscular. O que você está fazendo para

criar esse estado de hipóxia? Uma maneira é comprar uma daquelas máscaras que restringem a passagem de ar. E normalmente, quando você respira ar, você está recebendo cerca de 21% de oxigênio. Mas quando adicionamos a máscara, isso reduzirá para, digamos, 18% de oxigênio. Além disso, se você não tiver máscara, existem outras coisas que você pode fazer que não exigem nenhum equipamento. Basicamente, você pode inspirar

profundamente, expirar todo o ar e prender a respiração por 30 a 60 segundos. Ao completar esse ciclo, respirando por um minuto e repetindo o processo de seis a oito vezes após o exercício, você estaria realizando um treinamento hipóxico válido. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade , mas se você for à Amazon e digitar " suplementos do Dr. Berg", encontrará mais informações. Mas eis

a grande questão. Você deve fazer esse tipo de treino durante o exercício ou depois de terminar o treino? Você deve fazer esse treinamento hipóxico exatamente quando estiver se exercitando. Isso amplificará os sinais para os músculos, estimulando seu crescimento. Digamos, por exemplo, que seu objetivo não seja necessariamente o crescimento muscular, mas sim a recuperação. Ou talvez você queira mais

resistência. Então, você deve fazer esse treinamento hipóxico após o exercício. Isso significaria usar essa máscara por apenas 5 minutos. Ok, vamos lá, respirando fundo. Está restringindo sua passagem de ar. E depois, retire-o por 5

minutos e respire normalmente. E depois, ao recolocá-lo, você repete o processo em um ciclo de seis vezes, ou seja, seis vezes diferentes. E isso foi depois do treino. E, claro, como estamos lidando com algo que pode afetar sua saúde, é importante consultar seu médico antes de fazer isso, pois não quero que alguém com problemas cardíacos faça isso e acabe desmaiando. Agora, digamos, por exemplo, que seu objetivo seja melhorar uma lesão. Então você faria

treinamento hipóxico enquanto se exercita, mas mantendo a intensidade baixa. Outro fator que contribui para isso é garantir a ingestão suficiente de magnésio, pois o magnésio também aumenta a produção de ATP. Outro fator que pode melhorar isso é a exposição à radiação infravermelha. 50% da luz solar é infravermelha, então simplesmente estar ao sol já pode te ajudar bastante. Quando alguém tem câncer, não quer fazer essa terapia porque já apresenta hipóxia. Dentro desse tumor, existe

um estado de hipóxia. Há falta de oxigênio. Isso apenas aumenta a incidência de câncer. Quando há inflamação, também há hipóxia, porque na inflamação há pouco oxigênio. Na verdade, o câncer se desenvolve em áreas de inflamação. Portanto, o antídoto para

isso é muito exercício físico e combater alguns dos efeitos que ocorrem em um estado hipóxico no câncer. Portanto, seria benéfico consumir algo como quercetina, curcumina, chá verde, berberina, sulforafano e praticar jejum intermitente. Tudo bem. Muito obrigada por assistir. Te vejo no próximo vídeo.