---
video_title: "How to Reset Your Body in 14 Days (No Sugar)"
video_id: rCjjw8Fu8j4
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rCjjw8Fu8j4
video_date: 2026-05-09T12:01:35+00:00
video_description: |
  What happens when you stop eating sugar for 14 days? Most people quit sugar right before the benefits begin. Discover how a sugar detox affects your body and can transform your health.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4uCDM90
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements
  
  0:00 Introduction: What happens when you stop eating sugar? 
  0:20 Why you should stop eating sugar
  0:40 Insulin resistance
  1:00 Sugar detox day 1
  5:20 The benefits of quitting sugar day 5 
  7:42 How to continue healthy eating after cutting out sugar 
  
  Keep watching to learn how to break sugar cravings, avoid hidden sugars, and support healthy weight loss naturally:
  ▶️ https://youtu.be/iG67l-wqOV8
  ▶️ https://youtu.be/LoKAhLfPUYA
  ▶️ https://youtu.be/G1Z4703YstY
  
  Learn how to read and understand food labels with this free guide: https://drbrg.co/4wk8ENg
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes 
  
  Most people who try to quit sugar fail around day 3 or 4. This is often when the brain’s reward system is at its lowest point, causing many people to give up right before things start to improve.
  
  Sugar can combine with proteins in the body through a process called glycation, permanently damaging tissues and nerve endings. Over time, a high-sugar diet can also contribute to insulin resistance.
  
  When quitting sugar, it’s important to eliminate hidden sugars as well. Starches are a common hidden sugar found in many ultra-processed foods.
  
  Brain fog, irritability, and fatigue are common during a sugar detox and often drive people back to sugar. This happens because the brain is craving dopamine and pushing you to consume more sugar.
  
  Around day 5, many people begin experiencing the benefits of quitting sugar, including reduced cravings, lower inflammation, improved mental clarity, better energy, and weight loss.
  
  B vitamins, potassium, and magnesium may also help reduce sugar cravings and support the body during the transition.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains the benefits of quitting sugar and how to continue healthy eating without sugar cravings. I'll see you in the next video.
---
O que acontece com o seu corpo quando você para de comer açúcar por 14 dias? A maioria das pessoas que tentam parar de consumir açúcar desistem entre o terceiro e o quarto dia. Porque é exatamente neste momento que o sistema de recompensa do seu cérebro está no seu ponto mais baixo. Exatamente quando as coisas começam a melhorar, as pessoas tendem a desistir. E vou mostrar a vocês como evitar isso. Mas acho

importante saber que um dos malefícios do açúcar é que ele se combina com as proteínas do corpo. Isso se chama glicação. Isso causa danos às proteínas na corrente sanguínea e também nas artérias. E depois há o que isso causa às terminações nervosas na planta dos pés, chamado neuropatia periférica. Mas, num nível mais profundo , desenvolve-se algo chamado resistência à insulina, em que as células deixam de receber insulina como deveriam, o que significa que não conseguem ter acesso à glicose, um combustível essencial para as células. Assim,

as células começam a morrer por falta de combustível, especialmente no cérebro. É isso que realmente está por trás da demência. Então, no primeiro dia, você para de comer açúcar. E também estou falando do açúcar escondido. Isso se chama amido. É como amido de milho,

maltodextrina, amido alimentar modificado, que compõem grande parte dos carboidratos em alimentos ultraprocessados. Isso também é açúcar. Porque o amido é um conjunto de moléculas de glicose ligadas entre si, e quando você o ingere, elas se decompõem e se transformam em glicose. No primeiro dia, você elimina os açúcares e amidos refinados. E na verdade, neste momento, nada está realmente acontecendo porque você acabou de começar.

Você provavelmente vai sentir as coisas com mais intensidade no segundo dia. Mas o açúcar armazenado no fígado começa a ser usado como combustível. E como esse glicogênio, que é açúcar armazenado, também retém muita água, você começará a notar uma grande perda de peso devido à retenção de líquidos. Então você vai urinar mais e vai notar na balança: "Nossa, estou perdendo muito peso." E isso vai acontecer ao longo da próxima semana, mais ou menos. Muitas pessoas perdem entre 3

e 5 kg na primeira semana, mas isso é apenas retenção de líquidos. Agora, no segundo dia é que os desejos começam a aparecer porque seu corpo ainda não se adaptou. Certos processos no seu corpo precisam mudar da queima de açúcar para a queima de gordura como combustível, ok? Então, é isso que acontece quando você corta o açúcar da sua dieta. Os níveis de insulina diminuem e agora o corpo precisa obter energia de algum lugar. Então,

ele vai atacar a gordura armazenada, mas leva alguns dias para que suas enzimas façam a conversão e o organismo passe a queimar gordura em vez de açúcar. E a vontade pode te atingir com muita força. O que você precisa entender é que esses desejos vão desaparecer muito, muito em breve. Então, você só precisa ter paciência, encarar a situação e dar mais um pouco de tempo. Agora, no terceiro dia, seu corpo vai exigir mais dopamina, mas o problema é que os receptores de dopamina estão degradados, o que significa que estão disfuncionais, e a dopamina está envolvida em vícios, especialmente em açúcar, drogas e outras substâncias. A dopamina é aquela

substância que te impulsiona a consumir açúcar ou qualquer outra coisa à qual você seja viciado. É exatamente a mesma coisa que alguém tentando parar de fumar. Os receptores de dopamina estão sendo influenciados por essa nicotina. É exatamente o mesmo caminho e chama-se sistema de recompensa. E a recompensa é basicamente alguma sensação de prazer ou alívio depois de fazer o que seu corpo está lhe dizendo que precisa fazer. Só para você saber,

em muitos casos de vícios, especialmente em drogas, essa dependência é tão forte que a pessoa acaba não sentindo mais prazer ao ceder à droga, ao álcool ou mesmo ao açúcar. O objetivo é aliviar a pressão ou o estresse acumulado. Ou seja, começa com prazer, mas acaba se tornando apenas um alívio de toda a pressão. Porque se você não ceder ao que seu corpo está lhe dizendo para fazer, ele aumentará o cortisol e criará pressão interna através da adrenalina e do cortisol. Isso vai deixar seu corpo muito desconfortável até que você ceda . E parece meio estranho,

mas é um mecanismo de sobrevivência fora de controle. Portanto, entre o terceiro e o quarto dia é quando a maioria das pessoas desiste. Por que? Porque a névoa mental, a irritabilidade, as dores de cabeça, o cansaço, a ansiedade, a pressão, a agitação, tudo isso vem do cortisol devido a essa situação da dopamina aqui. Você não está cedendo, então o corpo vai tentar fazer com que você ceda . E é por isso que a maioria das pessoas desiste.

E tudo isso tem a ver com a regulação inadequada dos receptores de dopamina no cérebro . Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10

sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros. E enquanto esse problema não for resolvido, todo o resto continuará travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica

qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento. Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. E a razão pela qual estou mencionando isso é porque não quero que você desista agora. Se você persistir, no quinto dia as coisas vão melhorar cada vez mais e ficar mais fáceis de lidar . Simplesmente preveja que isso vai acontecer, persevere, mantenha-se ocupado e atravesse a ponte para o ponto em que as coisas começarão a ficar mais fáceis, porque entre o quinto, o sexto e o sétimo dia, sua dopamina começará a aumentar e os receptores serão reconfigurados. Então, as coisas vão ficar mais

fáceis. Você vai sentir menos inflamação. Você vai notar perda de peso. Seu humor vai melhorar. E sua função cognitiva melhorará, você ficará mais concentrado. Sua memória vai

melhorar. Você terá mais atenção. O que realmente vai melhorar muito isso é se você tomar vitaminas do complexo B, potássio e magnésio. Certo, isso vai te ajudar a superar isso muito melhor. Agora, no seu cérebro, existe algo chamado BDNF, fator neurotrófico derivado do cérebro.

É basicamente um fertilizante milagroso para o cérebro. Isso ajudará a regenerar as células cerebrais que foram danificadas por altos níveis de açúcar durante um período de tempo. Não sei se você se dá conta disso, mas o que você está fazendo ao reduzir o consumo de açúcar e açúcar oculto é reparar danos cerebrais. Você está ajudando seu cérebro a se revitalizar. Seu cérebro vai ficar feliz porque está funcionando com algo chamado cetonas. Você

já se adaptou às cetonas. Você não depende mais do açúcar, pois as cetonas são um combustível alternativo que ajuda a nutrir os neurônios, mesmo que estejam danificados. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade , mas se você for à Amazon e digitar " suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. Quando

chegarmos ao dia 10, 11, 12 e até mesmo ao 13, teremos mais de tudo isso, ok? Mais perda de peso, melhor função cognitiva, menos inflamação e, definitivamente, o fim dos desejos por comida. Nesse momento, você não sentirá mais vontade de comer açúcar. Por que? Porque você está abastecendo. Seu corpo

está utilizando a gordura que provavelmente você não utilizava há muito tempo. Assim, seu corpo finalmente estará recebendo o combustível de que precisa, e sua fome e desejos desaparecerão. Assim, por volta do 14º dia, você terá receptores de dopamina normais . Assim, sua comida ficará mais saborosa. E se você comer açúcar, vai ser incrivelmente doce, muito, muito mais doce do que o normal.

Fisicamente, você não tem mais aquele impulso de comer açúcar, mas existem certos hábitos que foram enraizados, geralmente hábitos sociais de festas, eventos familiares, coisas que você costumava fazer e nas quais você pode acabar recaindo. E eu quero mencionar isso agora para que você possa evitá-los. Sabe, mesmo que você se sinta melhor, você pensa: "Nossa, eu provavelmente poderia comer alguma coisa sem problemas." Então, talvez você não coma açúcar, mas talvez tome um refrigerante diet porque ele não contém açúcar. Publicado no Journal of Neurology, um estudo realizado em 2025 acompanhou 12.772 adultos durante 8 anos. Essas

pessoas consumiam adoçantes artificiais e apresentaram um declínio cognitivo 62% mais rápido. Isso representa 1,6 anos de envelhecimento cerebral acelerado em comparação com as pessoas que evitaram essas substâncias . Então, você realmente precisa deixar de lado os doces e optar por sabores mais salgados. E eu sei que algumas pessoas levantam essa questão. Quando poderei voltar a ter uma alimentação normal? OK. Só para

você saber, todo esse açúcar não faz parte de uma dieta normal para humanos. E se você voltar, vai acabar na mesma situação. Como você vai manter isso agora, considerando que, quando as pessoas passam por estresse, fadiga e fome, elas tendem a ceder aos hábitos do passado? Portanto, a melhor coisa que você pode fazer é começar a mudar seu ambiente. Estou falando de mudar o seu ambiente? Estou falando

de se livrar dos alimentos não saudáveis ​​da sua cozinha. Certo, estou falando da geladeira e da despensa. Jogue fora. Mas, uma vez feito isso e você substituindo os alimentos não saudáveis ​​por opções mais saudáveis, você não precisa mais depender de força de vontade ou disciplina. Se estiver estressado, cansado ou com fome, simplesmente não haverá comida não saudável em casa.

Então, isso vai facilitar bastante as coisas. E o que vou fazer é disponibilizar para download abaixo um guia sobre como ler um rótulo. É muito simples e vai te dizer o que é bom e o que é ruim. Porque às vezes, quando diz "zero açúcar", o produto é carregado de amido, e é melhor evitá-lo na sua geladeira ou despensa. O que estamos tentando fazer é aumentar as chances de você ganhar sem barreiras. Fiz isso com a minha família

e, nossa, fomos ao supermercado e compramos os alimentos certos. Que transformação na saúde deles! Entrei em contato um mês depois para fazer o acompanhamento, e foi uma transformação incrível. Além disso, quando você está começando, é muito importante pegar os alimentos que você realmente deseja, como pizza, sorvete, biscoitos ou doces, e também criar uma versão cetogênica deles, porque quando você priva as pessoas disso, às vezes isso realmente as afeta. Em vez de privá-los, você substitui por algo quase semelhante, e vou colocar abaixo um link para um canal inteiro que criei com minha esposa sobre todos os tipos de comida que você possa desejar, em uma versão melhor e mais saudável. Você deveria

fazer isso, especialmente se tiver filhos ou adolescentes em casa, você precisa ter isso também. O próximo ponto absolutamente mais importante em que você deve se concentrar é algo chamado jejum intermitente, mas você precisa saber os detalhes de como fazê-lo neste vídeo aqui. Confira agora mesmo.