---
video_title: "Osteoporosis Isn't a Calcium Deficiency (Doctors Get This Wrong)"
video_id: XdsPizRSx8k
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XdsPizRSx8k
video_date: 2026-07-18T12:00:13+00:00
video_description: |
  Can calcium make osteoporosis worse? If you’re taking a calcium supplement for osteoporosis, it may not be supporting bone strength and bone density the way you think. Discover how to support bone health the right way, and why calcium supplements alone may not be enough. 
  
  0:00 Calcium and osteoporosis
  0:45 What causes osteoporosis?
  1:04 Magnesium for bones 
  1:30 Parathyroid hormone and osteoporosis
  2:31 Bone density vs. bone strength
  3:38 Magnesium deficiency
  4:33 Common osteoporosis treatment 
  5:49 How to reverse osteoporosis
  6:40 Vitamin D, osteoporosis, and osteomalacia
  7:47 Vitamin K2 
  8:36 Bone health tips
  9:30 Should I take calcium for osteoporosis?
  
  🌟 Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/3SYBeVk
  
  Watch these next to learn more about the nutrients that support healthy bones:
  ▶️ https://youtu.be/89jJ1JlNZlg
  ▶️ https://youtu.be/MwZ63SFmkPE
  ▶️ https://youtu.be/Sn7T46fCjLE
  
  Learn more about osteoporosis and osteopenia in this article: https://drbrg.co/4wPMFgA
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Osteoporosis is not simply a calcium deficiency. Bones store calcium, phosphorus, and more than half of the body’s magnesium. Magnesium helps regulate calcium, supports vitamin D function, and plays an important role in bone health.
  
  One of the most common factors associated with osteoporosis is elevated parathyroid hormone related to low vitamin D. Low magnesium can also affect parathyroid hormone. Some people have normal calcium levels but still develop severe osteoporosis, showing that bone density and bone strength are not always the same.
  
  Magnesium deficiency is difficult to detect with a standard blood test and may go unnoticed until it becomes more severe. Chronic stress and certain medications, including prednisone and proton pump inhibitors (PPIs), may also affect bone health.
  
  If you have osteoporosis, getting enough magnesium is important. Focus on magnesium-rich foods, magnesium glycinate, vitamin D, and vitamin K2 to help support healthy bones and maintain bone density.
  
  DATA:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC3775240/
  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0955286304001573 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC3910342/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC12626859/ 
  
  Dr. Eric Berg, D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains the connection between calcium and osteoporosis. I'll see you in the next video.
---
Por que a ingestão de cálcio pode, na verdade, piorar a osteoporose. Eu sei que isso parece completamente absurdo, mas se você tem osteoporose e está tomando cálcio, pode estar, na verdade, enfraquecendo seus ossos . Não porque o cálcio seja ruim, mas devido a um mal-entendido sobre como o osso realmente funciona e como o cálcio pode se acumular no lugar errado se certas coisas não estiverem organizadas corretamente. Então, vou explicar isso de uma maneira que seu médico provavelmente nunca fez. Os pacientes são orientados a tomar cálcio ou cálcio com vitamina D para corrigir esse problema. Na

verdade, algumas pessoas que tomam cálcio acabam desenvolvendo pedras nos rins e endurecimento das artérias. Bem, a primeira coisa a saber é que a osteoporose não é uma deficiência de cálcio, porque o osso não é apenas um reservatório de cálcio, mas também um depósito de minerais, contendo a maior parte do fósforo e mais de 50% do magnésio. E este elemento aqui, o magnésio, é a chave para entender toda essa história. O que torna o magnésio tão importante é que ele controla o cálcio. Isso indica ao cálcio para onde ir e para onde não ir. Isso até permite que a vitamina D

funcione. A vitamina D não funciona sem magnésio. Depende do magnésio. Uma das principais causas da osteoporose ocorre quando o hormônio da paratireoide, produzido pelas glândulas paratireoides, entra nos ossos e os rouba, retirando o cálcio armazenado nos ossos e depositando-o na corrente sanguínea. Assim, se a glândula paratireoide estiver sobrecarregada por um longo período de tempo, isso pode causar osteoporose. Portanto, esse excesso de

hormônio da paratireoide pode ser causado por baixos níveis de vitamina D, seja pela falta de magnésio ou pela ingestão insuficiente de vitamina D. Mesmo que se retire apenas a vitamina D, se houver deficiência de magnésio, o hormônio da paratireoide não funcionará, pois depende desse mineral. E essa é apenas mais uma razão pela qual a deficiência de magnésio pode causar osteoporose ainda mais do que a deficiência de cálcio. Por meio dos dois mecanismos que acabei de mencionar, a vitamina D não consegue funcionar ou simplesmente não há magnésio suficiente para a glândula paratireoide funcionar. Outra coisa que acontece com muita frequência é que as pessoas tomam cálcio, têm níveis normais de cálcio, mas mesmo assim apresentam osteoporose grave porque a densidade óssea não é igual à resistência óssea. Assim, quando o nível de magnésio está baixo,

ocorre perda de cálcio, pois o magnésio controla o cálcio. Além disso, as artérias podem endurecer porque agora não há instruções sobre para onde esse cálcio deve ir. Além disso, você pode ter maior propensão a desenvolver pedras nos rins. E, como observação adicional, uma das melhores medidas preventivas, ou mesmo um antídoto para pedras nos rins, é aumentar a ingestão de magnésio. Assim, quando você faz um exame de sangue, é muito fácil detectar cálcio e fósforo, mas o magnésio é muito difícil de detectar porque a maior parte do magnésio está no interior das células, não no sangue. Por isso, é difícil

saber se você realmente tem deficiência de magnésio. Entenda que o osso é um reservatório de minerais e, portanto, armazena muitos desses minerais, liberando-os quando o corpo precisa deles. Muitas vezes, a deficiência de magnésio só é detectada em estágios avançados do processo. E um dos maiores fatores que causam deficiência de magnésio é o estresse e o cortisol sintético, como o presente na prednisona. É um medicamento que muita gente toma.

E um dos principais efeitos colaterais da prednisona é a perda óssea. Outra causa de perda óssea são os IBP (inibidores da bomba de prótons) ou antiácidos, pois alteram a acidez estomacal e, consequentemente, impedem a absorção de minerais. Se você não tiver ácido suficiente no estômago, não conseguirá absorver esses minerais pelo corpo, e isso por si só pode levar à perda óssea ou osteoporose. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar. Este download gratuito é a minha rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso

todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60. E eu quero te dar isso de graça. E aqui está um pequeno link abaixo. Clique e faça o download sem problemas. Outra coisa sobre a qual quero falar é sobre um medicamento comum para osteoporose chamado Fossamax. E o que o Fossamax faz é

não repor os minerais nos ossos. Inibe as células que estão degradando o osso. Assim, retarda artificialmente a degradação óssea. Existe outro medicamento chamado Forio. E, aparentemente, o Fortio é um dos medicamentos mais eficazes para a osteoporose.

Tente adivinhar o que ele faz. Ele imita o hormônio da paratireoide. Digamos, por exemplo, que você não tenha magnésio suficiente. Assim, o hormônio da paratireoide não funcionará mais corretamente. Mas você toma esse remédio que faz isso funcionar um pouco melhor. Pronto, sua

osteoporose melhora. Mas não porque você esteja chegando à causa raiz, que é a deficiência de magnésio. Você está trabalhando em algo que acontece um pouco mais tarde na sequência de eventos. Se alguém tiver uma deficiência grave de magnésio , desenvolverá o que se chama resistência ao hormônio da paratireoide. Então, é por isso que isso não funciona tão bem, e é provavelmente por isso que este medicamento funciona. Mas eu não conheço

os efeitos colaterais do medicamento e, claro, não o estou recomendando porque não sou médico. Em resumo, o que você pode fazer se tiver osteoporose? O mais importante é ingerir magnésio suficiente. Hoje em dia é muito difícil obter magnésio suficiente apenas com a alimentação, por isso recomendo que você tente consumir grandes quantidades de saladas e alimentos ricos em magnésio. Até mesmo o chocolate amargo pode fornecer um pouco de magnésio, mas eu recomendaria tomá-lo na forma de suplemento. Eu tomaria

glicinato de magnésio. Eu também o tomaria várias vezes ao dia para atingir uma dosagem terapêutica entre 3 e 400 miligramas. Eu recomendaria fazer isso três vezes ao dia. Portanto, você está ingerindo mais de 1.000 miligramas de magnésio. O que vai acontecer

quando você ingerir magnésio suficiente? Seu corpo começará a controlar mais esse cálcio e a regulá-lo melhor. Assim, a paratireoide pode começar a funcionar melhor e a sua vitamina D pode começar a ser mais ativada. Eu recomendaria vitamina D? Absolutamente. Por

alguns motivos. A vitamina D ajuda a prevenir outra doença óssea chamada osteomalácia, que é o amolecimento dos ossos. Portanto, a vitamina D é extremamente importante para regular o cálcio e ajudar os ossos, mas também a glândula tireoide. Na verdade, quando você tem baixos níveis de vitamina D, sua glândula paratireoide fica hiperativa e pode começar a retirar cálcio dos ossos para liberá-lo na corrente sanguínea. Porque, se você parar para pensar , uma das coisas mais conhecidas sobre a vitamina D é a absorção de cálcio. OK? Isso ajuda a aumentar a

absorção de cálcio pelo sangue. Assim, se houver cálcio suficiente no sangue, não há necessidade de retirá-lo dos ossos. Mas se não houver vitamina D suficiente, o organismo vai sinalizar para esse hormônio reserva, o hormônio da paratireoide, para buscar uma quantidade extra armazenada nos ossos e liberá-la na corrente sanguínea. É por isso que a vitamina D é realmente importante. Para tratar a osteoporose, eu tomaria no mínimo 20.000 UI de

vitamina D3. Além disso, eu também tomaria vitamina K2. A vitamina K2 é outra vitamina superimportante para a formação de ossos fortes. E há uma pesquisa sobre a vitamina K2 feita no Japão que mostra que mulheres que tomam maiores quantidades de K2 conseguem resolver a osteoporose muito mais rapidamente. O motivo pelo qual menciono isso é que, na maioria das vezes, quando se toma vitamina K2, ela está presente em microgramas, quantidades muito pequenas.

Mas, quando se trata de osteopenia ou osteoporose, eu recomendaria tomar doses terapêuticas de vitamina K2 em miligramas, e não em microgramas. Portanto, eu recomendaria tomar entre 40 e 45 miligramas de vitamina K2 todos os dias, juntamente com o magnésio e a vitamina D. Outra coisa muito importante é que os ossos também são compostos de proteína. Portanto, você precisará consumir proteína de alta qualidade, como proteína animal, para ajudar a construir ossos saudáveis. Então, eu recomendo fazer isso em todas as refeições.

Outro aspecto importante sobre os ossos é que eles respondem à atividade física, especialmente a exercícios com carga. Portanto, quanto mais sedentário você for, pior será para seus ossos. Portanto, você deve se exercitar regularmente e progredir gradualmente até o treinamento com pesos para aumentar a resistência óssea, fazendo com que os ossos respondam e se fortaleçam. Muito importante. Outra coisa muito importante para a saúde óssea é manter o cortisol o mais baixo possível. Então, você quer manter bons

ciclos de sono e manter o estresse baixo através dos exercícios que acabei de mencionar ou longas caminhadas diárias. Muito importante. Então, a ingestão de cálcio é importante para a osteoporose? É necessário, mas não é o único mineral que vai resolver todos os problemas. Recomendo fortemente que você obtenha seu cálcio de laticínios. Se você não pode consumir laticínios, como

iogurte ou queijos de leite cru, tome um suplemento de cálcio, mas escolha algo específico para a formação óssea, e não apenas carbonato de cálcio, pois a absorção do carbonato de cálcio leva cerca de 12 etapas. E muitas pessoas estão consumindo a forma errada de cálcio. Bem, eu enfatizei bastante esse magnésio, ok? E isso é extremamente importante, mas há outra vitamina envolvida nisso que é quase igualmente importante, e essa é a vitamina K2. Para obter essas informações, você precisa assistir a este vídeo aqui. Confira.