---
video_title: "The #1 Healthiest Food on Earth"
video_id: 8H0bwEB1g6g
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8H0bwEB1g6g
video_date: 2026-02-22T12:00:09+00:00
video_description: |
  Find out about the best food for gut health that acts as a powerful immunity booster and even contains natural stem cells. No supplement or superfood comes close to this healthiest food on Earth! Can you guess what it is? 
  
  👉 Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4kMrebu
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Keep watching for more ways to support your gut health and immune system: 
  ▶️ https://youtu.be/RCjQAQuWiYc
  ▶️ https://youtu.be/jZ4jNALF9Ys
  ▶️ https://youtu.be/O1zKV3eqevc
  
  0:00 Introduction: The healthiest food on Earth 
  1:10 The benefits of breast milk
  2:34 Colostrum benefits
  2:50 Infant formula vs. breast milk
  3:38 Heavy metals in baby formula
  5:04 The healthiest foods
   
  The healthiest food on Earth isn’t just a food; it teaches the immune system, trains the gut microbiome, and even adapts to your environment. Nothing else comes close. It contains immune cells, hormones, and even stem cells.
  
  Breast milk is the healthiest food on Earth, the best food for gut health, and one of the best foods for the immune system. Half of the mother’s immune system is given to the infant through breast milk. If you were breastfed, you have a much stronger immune system and a decreased risk of autoimmune disease and allergies. 
  
  Adults can take colostrum to strengthen the immune system and support gut microbiome health. Colostrum supports the gut barrier and protects against leaky gut.
  
  Infant formula is an ultra-processed food for babies and is the first ultra-processed food a child is exposed to. It provides the baby with calories without considering their quality. 
  
  RFK and HHS have been looking into heavy metals in baby food. Some of the ingredients in baby formulas are like sponges for heavy metals, which can have devastating health consequences for babies. Infant formulas typically contain industrial seed oils, refined sugars, synthetic vitamins, and processed protein.
  
  Fermented dairy, such as kefir, yogurt, and raw milk cheese, is the best alternative to breast milk and one of the healthiest foods you can eat as an adult. The protein in fermented dairy is broken down, so it’s very easy to digest. It’s a potent immunity booster that can help prevent an overactive immune system and contains vital nutrients such as vitamin K2, calcium, vitamins B2 and B12, folate, and biotin.  
  
  Fermented dairy is one of the best probiotic foods, helping to reseed the gut and create a better environment in your gut microbiome. It also increases T-reg cells to prevent immune overreaction.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope you’ll add fermented dairy to your diet to support your gut health and immunity. I’ll see you in the next video.
---
Você está prestes a descobrir qual é o alimento mais saudável do planeta Terra. Se você conseguir adivinhar o que é, por favor, comente abaixo. Estou muito curioso para saber o que você acha que é isso. Existe um alimento neste planeta que faz algo que nenhum suplemento, nenhum superalimento consegue sequer chegar perto de igualar, e é isso que essa coisa é capaz de fazer. E não alimenta apenas a pessoa. Isso ensina o sistema imunológico.

Possui a capacidade de treinar seu microbioma intestinal. E, na verdade, possui a capacidade de se adaptar e mudar dependendo do que está acontecendo em seu ambiente. Nada mais que comemos chega perto disso. Contém células imunológicas e hormônios que têm a capacidade de se adaptar da manhã à noite. Também contém células-tronco, o que é um nível superior. Portanto, o

alimento mais saudável do planeta Terra é o leite materno humano. E é por isso que é tão vital que uma nova mãe escolha o leite materno em vez da fórmula infantil. Sei que muitos de vocês que estão assistindo não são bebês, mas vou compartilhar com vocês a melhor opção de alimento para adultos. Portanto, este vídeo será relevante para a sua saúde. Mas eu precisava dar a vocês uma base sobre a importância do leite materno e o que ele realmente faz com o nosso corpo, caso vocês tenham a sorte de serem amamentados quando bebês. Porque quando me aprofundei

nesse assunto, fiquei simplesmente impressionada com o que realmente é o leite materno. É um excelente fortalecedor do sistema imunológico. Metade do sistema imunológico da mãe, chamado sistema imunológico inato, é transmitida ao bebê em parte através do leite materno. Quer dizer, pense nisso por um segundo. Você possui o sistema imunológico inato, com o qual nasce ou que sua mãe lhe transmite. E aqui você tem o

sistema imunológico adquirido, que você precisa desenvolver ficando doente e depois o seu corpo se recuperando, porque o seu corpo aprende quando passa por esse processo de infecção. Portanto, aquelas de vocês que tiveram a sorte de realmente passar pela fase da amamentação têm um sistema imunológico muito mais forte. Você tem muito menos chances de desenvolver doenças autoimunes e alergias, porque seu sistema imunológico é mais forte. No leite materno, existem certas proteínas que ajudam a curar a parede intestinal. O leite materno contém certos açúcares que não são digeríveis pelo bebê.

Elas alimentam seletivamente não o bebê, mas os micróbios, e são altamente protetoras contra inflamações. Os alimentos modernos, especialmente as fórmulas infantis, não chegam nem perto dos benefícios do leite materno. Outra coisa é algo chamado colostro. Você pode encarar o colostro como um kit inicial para recém-nascidos. Isso protege o sistema imunológico de forma significativa. Mesmo que

você seja adulto e consuma colostro, ele pode fortalecer significativamente a barreira intestinal, prevenindo a síndrome do intestino permeável. Então, vamos falar sobre essa fórmula infantil, porque ela é o primeiro alimento ultraprocessado ao qual uma criança é exposta. É basicamente comida de má qualidade. Essa é a minha opinião. Sim, o leite em pó infantil pode manter a criança viva, mas, do meu ponto de vista, não contribui em nada para a saúde dessa criança. E mesmo

se você procurar a definição de alimento no dicionário, verá que é aquilo que se come para sustentar a vida, promover o crescimento e a reparação dos tecidos. A palavra "fórmula" nem sequer se encaixa nessa definição. A fórmula infantil é mais um sistema de administração para atingir determinados números, como calorias, proteínas e vitaminas. É claro que são sintéticas. Uma fórmula infantil não leva em consideração a qualidade dessas calorias, dessas proteínas, desses nutrientes. Recentemente,

talvez você tenha ouvido falar que RFK e o Departamento de Saúde e Serviços Humanos (HHS) estão analisando atentamente as fórmulas infantis. Eles estão investigando os metais pesados ​​nas fórmulas infantis porque alguns dos ingredientes dessas fórmulas absorvem metais pesados ​​como esponjas, o que é devastador para um recém-nascido, especialmente para o desenvolvimento do cérebro. A Consumer Reports testou 41 fórmulas infantis diferentes e encontrou metais pesados ​​em muitas delas, com variações significativas. Portanto, essa é uma das razões pelas quais RFK, por meio do HHS, está avaliando esses metais pesados. A fórmula é basicamente um projeto de química, não um alimento. Geralmente contém óleos vegetais industriais

, açúcares refinados, vitaminas sintéticas e proteína processada. Às vezes é parecido com proteína de soja. Infelizmente, tudo isso é rotulado como nutrição completa por meio de uma brecha na lei . Então, eu comparei o leite materno com a fórmula infantil. Então, a questão agora é: como adulto, qual seria um produto comparável que você poderia consumir? Seria leite? E a

resposta é não, por alguns motivos. Em primeiro lugar , a maior parte do leite que você consome é pasteurizado, porque é preciso se esforçar muito para encontrar leite cru. E apesar do que dizem sobre o leite cru, saiba que quando o leite é pasteurizado, ele está morto. OK? Eles matam tudo o que há lá dentro.

Destruindo enzimas, fatores imunológicos, alterando as membranas adiposas. Então, qual é a melhor alternativa? Laticínios fermentados. Deixe-me explicar. OK. Kefir, leite cru,

queijo e também iogurte. Mas, no caso do iogurte e do kefir, o que eles podem fazer é pasteurizá-los primeiro e depois fermentá-los com bactérias. Deixe-me contar o que há de tão incrível nos laticínios fermentados. Quando você realiza o processo de fermentação, no qual adiciona bactérias, são criadas diversas substâncias adicionais que não estavam presentes originalmente. Assim, mesmo a proteína dos laticínios é decomposta em proteínas menores, muito fáceis de digerir.

Existem substâncias nos laticínios fermentados que, na verdade, ajudam o sistema imunológico a parar de reagir de forma exagerada. Existem vitaminas em laticínios fermentados, como a vitamina K2, que são produzidas por microrganismos. Agora pense nisso por um segundo. Esses micróbios são pequenas máquinas ou fábricas que produzem todo tipo de coisa adicional para você e para trocas. Você está dando a eles certas coisas, como lactose, para comerem, e então eles te oferecem benefícios incríveis, como até mesmo vitamina K2. Ajuda a

remover o cálcio dos tecidos moles, das articulações e das artérias, e impulsiona esse cálcio para os ossos e os dentes. Outro ponto é que a maioria dos adultos tem problemas com lactose. Eles não conseguem digerir lactose. Não temos as enzimas. Bem, acontece que, ao fermentar laticínios, você está permitindo que os micróbios consumam a lactose. Assim, a quantidade de lactose é

muito menor quando se trata de laticínios fermentados. Os minerais presentes nos laticínios são muito mais fáceis de absorver do que os do leite comum. E estou falando de cálcio. Em outras palavras, esses micróbios condicionam os minerais para que sejam facilmente absorvidos pelo nosso organismo. Você está tomando um probiótico.

Existem bactérias benéficas que não só ajudam a reduzir o tamanho do nosso intestino, como também ajudam a alterar o ambiente intestinal. Assim, certos micróbios que estavam dormentes podem voltar à vida. Ela produz nutrientes, vitamina B2, B12, folato e biotina. Existem muitos componentes nos laticínios fermentados que ajudam a modular ou regular o sistema imunológico. A fermentação também aumenta as células chamadas células T reguladoras (T-reg), que previnem uma reação imunológica exagerada. E é por isso que

quase todas as culturas antigas tinham alguma forma de laticínios fermentados. Estou falando de milhares de anos. Já existe há algum tempo . Consumo laticínios fermentados diariamente. Eu consumo kefir. Eu

consumo queijo de leite cru todos os dias. Eu também consumo iogurte búlgaro. E se você estiver na Europa, terá uma grande vantagem, porque quase todo o queijo é cru. Nos Estados Unidos, você precisa procurar muito para encontrar, porque não é tão fácil de achar. Mas nos Estados Unidos, sempre há lugares onde você pode encontrar queijos europeus, que eu consumo bastante . E isso não se deve apenas ao fato de eu ser

do Wisconsin. É porque me sinto melhor quando consumo queijo de leite cru. Então, devo consumir leite cru? Não sou contra. Conheço muita gente que adora. Pessoalmente, não posso consumir

devido à lactose. Assim, com laticínios fermentados, você está dando muita atenção ao suporte do seu microbioma. E se você os fizer felizes, eles farão você muito feliz. Assim, os laticínios fermentados são o que mais se assemelha ao leite materno para os adultos. Já que estamos falando sobre fermentação, existe um vídeo incrível que mostra como você pode transformar uma pequena quantidade de iogurte natural em um produto fermentado que pode levar sua saúde a um novo patamar. Para obter

essas informações, assista a este vídeo aqui.