---
video_title: "Bloating and Constipation Aren’t Normal (TUDCA vs. Ox Bile)"
video_id: d0syvCosJCU
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d0syvCosJCU
video_date: 2026-08-15T12:00:23+00:00
video_description: |
  What are the benefits of TUDCA and ox bile, and which one should you take? Discover when to use a TUDCA supplement vs. ox bile, the best dosage and timing, and how these bile salts can support digestion and overall health.
  
  0:00 TUDCA vs. ox bile
  0:29 Bile and digestive health
  1:58 Ox bile and bile deficiency
  2:38 TUDCA benefits
  5:14 TUDCA and insulin resistance
  5:42 TUDCA for liver support 
  6:24 More TUDCA supplement benefits 
  6:55 TUDCA dosage  
  
  👉 Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/461CIRF
  
  Watch these next to learn more about gallbladder and liver health:
  ▶️ https://youtu.be/3u405z3A05w
  ▶️ https://youtu.be/iIZZzzKnCE8
  ▶️ https://youtu.be/TYvz4hyYqhI
  
  Check out this article for everything you need to know about gallbladder health: https://drbrg.co/4hBfclO
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  TUDCA is an ancient remedy that has been used in Chinese medicine and is still prescribed for certain liver diseases in Japan today.
  
  Bile is made by the liver and stored and concentrated in the gallbladder. It’s released when you eat to help break down fat and absorb nutrients from fat, including fat-soluble vitamins and phytonutrients. Bile is also antimicrobial, helps remove excess cholesterol, and helps increase GLP-1.
  
  If you’re deficient in bile, try taking 200 mg of ox bile after a meal.
  
  Unlike ox bile, which remains in the digestive system, TUDCA is water-soluble and can travel outside the digestive system and throughout the entire body. TUDCA supports healthy bile flow through the liver and bile ducts and helps increase insulin sensitivity. 
  
  TUDCA doesn’t break down fat, so ox bile is better suited for supporting fat digestion. Try taking 250 mg of TUDCA on an empty stomach twice per day.
  
  DATA:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC2798994/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC2863217/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC2911053/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC3178513/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC12024728/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC13094352/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC11092919/
  
  Dr. Eric Berg, DC, Bio:
  Dr. Berg, DC, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book "The Healthy Keto Plan" and is the Director of Dr. Berg Nutritionals. He no longer practices but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me on Social Media:
  YouTube: https://drbrg.co/drberg 
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts
  
  Keto Recipe: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg, DC, received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains the key differences between TUDCA and ox bile. I’ll see you in the next video.
---
Hoje, vamos falar sobre a diferença entre Tudca e bile de boi, e quando se deve tomar um em vez do outro. [música] Você percebe que Tudca é um remédio antigo usado pelos chineses já em 659 [música] d.C. Na verdade, até hoje, é prescrito no Japão para doenças hepáticas. No entanto, nos Estados Unidos, você pode comprá-lo sem receita médica. E também

vamos falar sobre por que os ursos, entre todos os mamíferos, produzem uma quantidade enorme de Tudca, enquanto os humanos produzem apenas uma quantidade muito pequena. A bile, em geral, é produzida pelo fígado. Ela percorre um ducto biliar e é armazenada na vesícula biliar, onde concentra a bile de 7 a 12 vezes. Portanto, é superconcentrado. E então, quando você come, a vesícula biliar se contrai, liberando a bile através de outro ducto no intestino delgado para ajudar na digestão da gordura.

Assim como o detergente de louça, ele o decompõe em partículas muito pequenas. Precisamos de vitaminas lipossolúveis, como as vitaminas A, D, E e K. Mas por que precisamos de gordura? Bem, por muitos motivos. Uma, para combustível. Além disso, muitos dos

fitonutrientes presentes em nossos alimentos, como a luteína para os olhos, o licopeno para a próstata e o betacaroteno, são todos lipossolúveis. A curcumina, presente na cúrcuma, é lipossolúvel. Além disso, a bile é antimicrobiana porque normalmente não queremos muitos micróbios no intestino delgado. Queremos que estejam no intestino grosso. Também ajuda a eliminar o excesso de colesterol. Os

hormônios tireoidianos inativos e ativos também atuam em conjunto com a bile para ajudar a tireoide a funcionar melhor. O GLP-1, que na verdade controla grande parte do apetite, tem seus níveis aumentados pelos sais biliares. Então, na verdade, elas ajudam a te deixar satisfeito. Este aqui remove toxinas. Assim, seu fígado está constantemente decompondo venenos, toxinas, pesticidas e hormônios em excesso. Bem, toda essa

toxicidade que é processada pelo fígado precisa ser eliminada. Bem, adivinhe onde isso vai parar? Através das vias biliares. Muitas pessoas com deficiência de bile tomam bile de boi após as refeições porque a bile é alcalina, enquanto o estômago é muito ácido, então não queremos alcalinizar o estômago antes de comer. Preferimos que você coma, que o ácido quebre as coisas e, em seguida, que a bile entre em ação. Recomendo começar tomando

200 mg após uma refeição. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar . Este download gratuito contém minha rotina diária e uma lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60 , e quero compartilhá-la com você gratuitamente. Então, tem um linkzinho aqui embaixo , clique nele e faça o download. Muito bem, agora vamos falar sobre a

TUDCA. O TUDCA é único por ser principalmente solúvel em água. Então, qual é a importância disso? Bem, quando você toma TUDCA depois de comer, isso não vai ajudar na digestão da gordura. Como o TUDCA é solúvel em água, ele pode sair do sistema digestivo e ser absorvido por todo o corpo. Ele consegue atravessar a

barreira hematoencefálica. Isso pode ter efeitos no seu cérebro e nos seus neurônios. Já a bile de boi permanece praticamente no sistema digestivo. O TUDCA também é produzido pelos seus micróbios, mas apenas entre 2 e 3, talvez 4%. Portanto, a melhor maneira de entender o TUDCA é compreender por que um urso produz entre 47 e 74% de sua bile. E os ursos que

produzem mais disso hibernam mais, ok? Portanto, a chave é a hibernação. O que acontece quando eles hibernam? Bem, em primeiro lugar , não há entradas nem saídas. Aquele urso não está comendo nada, não está bebendo nada.

Então, aqui está este urso hibernando por períodos de meses. A TUDCA desempenha um papel fundamental na proteção dos tecidos e do metabolismo contra diversos fatores, incluindo essa bile irritante que também exerce outra função aqui. Atua principalmente na membrana interna da mitocôndria, imediatamente antes da produção de energia. Mas, se comermos os alimentos errados, se bebermos álcool, comermos muito açúcar refinado, se contrairmos uma infecção ou qualquer outra coisa, eles se tornam disfuncionais. Isso explica por que tantas doenças crônicas podem ser tratadas e receber apoio com o TUDCA. Outro aspecto fascinante

do TUDCA é que ele impede a cristalização do colesterol. É também uma ótima maneira de prevenir o precursor dos cálculos biliares, que é a lama biliar que se acumula nos ductos. Portanto, você pode considerar o TUDCA como uma ótima ferramenta de limpeza para manter o fluxo de substâncias através desses dutos e para fora do corpo. Como o TUDCA atravessa a barreira hematoencefálica, ele também tem um efeito positivo nos neurônios. Isso foi comprovado em estudos com animais. Existem

pesquisas fascinantes que utilizam TUDCA para problemas de retina e até mesmo para um certo tipo de distúrbio genético na retina. Vou colocar o link aqui embaixo. E como o TUDCA é solúvel em água, ele não vai emulsionar a gordura e quebrá-la . Esse tipo de bile fará isso. Mas, na verdade, o TUDCA ajuda a desobstruir o fígado e os ductos biliares, além de melhorar a sensibilidade à insulina. Ok, existem ótimos

dados sobre isso e acho que muitas pessoas têm resistência à insulina e poderiam se beneficiar disso. Também foi demonstrado que o TUDCA reduz o LDL. Porque o TUDCA está envolvido com o colesterol e garante que o colesterol se mova corretamente pelo corpo . O TUDCA também ajuda o fígado a produzir mais antioxidantes, como a glutationa. Existem redes de antioxidantes no seu fígado e no seu corpo. A TUDCA apoia isso de fato.

Outra aplicação em que o TUDCA pode ajudar é quando alguém tem excesso de bile tóxica presa em um tecido, seja no fígado, no ducto biliar ou na vesícula biliar; o TUDCA funciona como um antídoto para isso. Para dar um exemplo rápido, tive um paciente há muito tempo que tinha tanta lama biliar nesse pequeno ducto aqui, que isso literalmente bloqueava o funcionamento da vesícula biliar . Essa pessoa tinha prisão de ventre severa, mas começou a tomar TUDCA e tudo começou a desentupir, permitindo que o fígado drenasse e proporcionando um grande alívio. Quais são algumas outras aplicações do TUDCA? Algumas das coisas que estou mencionando eram usadas há centenas de anos. Costumavam usá-lo

topicamente para tratar cistos e abscessos. E antes de criarem essa versão sintética do TUDCA, eles tiveram que matar ursos. E em certo momento, a bile se tornou mais cara que o ouro. E, em alguns casos, a própria vesícula biliar cheia de bile de um urso foi vendida por valores entre dois e cinco mil dólares. Felizmente, hoje em dia, eles encontraram uma maneira de produzir isso sinteticamente. Qual a dose de TUDCA que uma

pessoa deve tomar? Recomendo que tomem cerca de 250 mg de uma só vez, em jejum, talvez algumas vezes ao dia. Isso atua principalmente na digestão de gorduras. Isso é sistêmico. Isso eleva a coisa a um novo patamar. Funciona em muitas outras

coisas. Agora que você já sabe a diferença entre TUDCA e bile de boi, o próximo passo mais importante é entender a função da vesícula biliar em si. Para obter essas informações, você deve assistir a este vídeo aqui.