---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - March 20, 2026"
video_id: GB9Ave07nWE
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GB9Ave07nWE
video_date: 2026-03-20T16:17:37+00:00
video_description: |
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  5:36 Can too much vitamin D cause chills?
  6:45 Are my doctors telling me to avoid vitamin K2 because I’m on blood thinners? 
  9:17 Which supplements are essential for someone with diabetes?
  11:25 Which supplements can help with scarring on the lungs?
  12:28 Quiz question #1
  12:39 What are the best supplements to address neuropathy?
  13:16 Will you be speaking at this year’s Hack Your Health event? 
  13:56 What are your suggestions for thyroid nodules? 
  14:27 If I reduce my meal intake, can I reduce my sleep requirements?
  15:39 How do you calculate your daily protein requirements? 
  16:44 How long can I use NAC drops for cataracts? 
  18:21 What do you consider too high for vitamin D levels? 
  21:00 Is 76 too low for vitamin D? 
  22:02 Quiz answer #1
  24:36 Quiz question #2
  24:50 Do you recommend iodine for someone who’s had breast cancer? 
  25:42 Are there any ways to naturally support someone with cervical stenosis and cervical disc degeneration? 
  28:26 What’s the healthiest way to lose fat as a teenager and still grow taller?
  30:24 What’s your opinion on vitamin C in the form of non-GMO ascorbate powder? 
  31:35 Why does my l. Reuteri yogurt taste bitter? 
  33:35 Quiz answer #2
  37:37 Does freezing cooked rice or potatoes alter their starch and make them more fibrous? 
  40:07 Quiz question #3
  40:24 What is a good remedy for nausea associated with chemotherapy?
  41:13 Can insufficient hemoglobin production be improved with a ketogenic diet? 
  42:12 What is a good remedy for lymphedema?
  43:30 Which vitamins are best for reversing gray hair?
  44:31 Quiz answer #3
  49:18 Quiz question #4
  49:31 Is cod liver oil better for you than fish oil?
  50:43 Is beef tallow good for the skin?
  51:46 Quiz answer #4
  53:20 Does salmon have worms?
  55:55 Quiz question #5
  56:10 What’s the best remedy for an iron deficiency?
  57:07 What’s the recommended daily dose of magnesium, vitamin D3, and K2 for an active 7-year-old boy?
  58:30 Quiz answer #5
  1:00:16 Is it normal to feel hungry shortly after a high-calorie keto meal? What causes painful hiccups? 
  1:01:28 What are the best foods for injured muscles?
  1:02:50 Can protein fully replace carbs?
  1:03:47 What causes sciatica, and what’s the best remedy?
  1:04:45 Can I add salt to my cabbage juice if I’m drinking it for a leaky gut?
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book The Healthy Keto Plan, and is the Director of Dr. Berg Nutritionals®. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988.  His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree.  Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only.  It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation.  It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you.  You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation.  Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. The Health & Wellness, Dr. Berg Nutritionals and Dr. Eric Berg, D.C. are not liable or responsible for any advice, course of treatment, diagnosis or any other information, services or product you obtain through this video or site.
---
Hum.

Bem-vindos de volta, pessoal. Estamos aqui com mais uma sessão de perguntas e respostas. Nada do que eu disser tem a intenção de curar ou resolver qualquer problema que você tenha. São apenas informações, algo para se pensar. Consulte seu médico antes de implementar qualquer uma das sugestões.

Dito isso, vamos direto ao assunto. Steve, a palavra é sua. Obrigado, senhor. Feliz sexta-feira, mundo! E vamos começar com Donna, do Royal Rumble. O excesso de vitamina D pode causar

calafrios sem febre? Hum, o que você acha, doutor? Sabe, [limpa a garganta] eu diria que é mais provável que haja algo naquele comprimido de vitamina D, porque geralmente não é a vitamina D que causa isso. Nossos corpos evoluíram para receber muita luz solar e muita vitamina D. Pense nisso. Bem, se

você ficar exposto ao sol por 20 minutos, talvez 30 minutos no verão, você estará absorvendo 10.000 UI de vitamina D3. Então, se você tomar vitamina D, vai sentir calafrios? Geralmente, eles adicionam maltodextrina a esses comprimidos. Essa é uma das coisas que eles fazem. Além disso

, pode ser que algumas outras coisas que você esteja deixando de ingerir estejam causando problemas na absorção da vitamina D, como magnésio, vitamina K2, zinco, mas principalmente magnésio. Então, eu diria que não, verifique outras coisas e veja se é realmente a vitamina D. Sim. Tudo bem. Falando em outras coisas, Christina 3005 do Rumble: "Por que meus médicos estão me dizendo para não tomar K2? É

porque eu já tomo anticoagulantes?" E ela te agradece. Isso provavelmente é mais ou menos o quê. Não é que eles não saibam, é só que qualquer coisa que envolva vitamina K, seja uma ou duas, é como se dissessem: "Ah, você precisa evitar". Existem dados contraditórios sobre isso porque, se você toma um anticoagulante, a vitamina K1 é a que você deve evitar, certo? Porque provoca

coagulação. No entanto, existem alguns dados que mostram que a vitamina 2 também pode ser um problema. É uma espécie de dilema sem solução. Bem, eu sugiro que você consulte seu médico e siga as orientações dele, mas talvez você possa tomar um anticoagulante que não bloqueie a absorção da vitamina K. E então, talvez você possa tomar vitamina K2.

Seja - Por quê? Afinal, qual a função da vitamina K2 ? Isso impede o acúmulo de cálcio na artéria, diminuindo o risco de problemas cardíacos. Então, você está tomando algo para ajudar a evitar a coagulação, mas ao preço de ficar com deficiência de vitamina K2. Então, é definitivamente uma situação. Neste momento,

tenho um documento que contém todos os efeitos colaterais dos medicamentos. E é fascinante porque agora, com a IA, você pode analisar os dados detalhadamente para ver o que realmente está acontecendo com os medicamentos, suas interações e a combinação de diferentes fármacos. Bem, eu vou fazer um vídeo sobre isso, mas é impressionante. É como se, durante muitos anos, isso tivesse ficado isolado porque não tínhamos percebido essa conexão. Mas as doenças iatrogênicas são a nossa terceira maior causa de morte. São

mortes que resultam de erros com medicamentos ou tratamentos médicos. Então, acho que o que aconteceu ao longo dos anos foi que tudo se inverteu. Bem, muitos desses medicamentos estão criando mais problemas do que soluções . Então, enfim, voltando à vitamina K2. Acho que você vai ter que encontrar outras maneiras de manter o cálcio baixo no sangue, e uma delas é o magnésio. Isso pode

realmente ajudar a realizar parte do trabalho pesado que a vitamina K2 deveria fazer. Muito bem , ótimo. Vamos passar a palavra para Teresa, do YouTube. Quais suplementos são essenciais para tratar meu diabetes? Ela diz A12, acho que ela quis dizer que A1C é 8,3. "Preciso de ajuda, obrigada", diz ela.

Sim, a coisa mais importante que você precisa fazer, independentemente de qualquer suplemento, é diminuir a ingestão de carboidratos, porque você está tendo muita exposição à glicose nas artérias. E 80% dos casos de diabetes, na verdade, são causados pela produção de glicose pelo fígado. A solução para isso é corrigir a resistência à insulina. Como se faz isso? Você mantém uma dieta com baixíssimo teor de carboidratos enquanto pratica o jejum intermitente. Então,

literalmente, se você tem um nível alto de A1C, que é um nível bastante elevado de açúcar no sangue , eu recomendo fortemente que você faça apenas uma refeição por dia. Dieta com baixo teor de carboidratos até que isso diminua. Existem outras coisas que você pode fazer para acelerar o processo, como usar berberina, por exemplo. Isso pode imitar alguns dos efeitos da metformina, que ajuda a diminuir a produção de glicose pelo fígado, fazendo com que ele não produza tanta glicose. Além disso, exercícios físicos regulares são essenciais. Vitamina D e magnésio são muito

importantes para manter os níveis de açúcar no sangue estáveis. Sabe, muita coisa não é tão óbvia. De vez em quando eu pensava: "Bem, o que uma porção média de batatas fritas do McDonald's poderia me fazer de mal?" Apenas periodicamente. E então eu li que tem 150 g de carboidratos em uma porção média. Desde então,

desisti deles. Isso simplesmente não vale a pena. Sabe, Steve, se você gosta tanto de batatas, pode comê- las cruas. Coma-os crus com um pouco de sal. Você pode conservá-los em conserva. Claro, o

sabor não é tão bom, mas... ele se transforma em amido muito resistente . Então, essa é uma coisa que você pode pensar em fazer.

Sim, a Lori tem feito eles na fritadeira elétrica para mim, e eles ficam muito bons mesmo. Então, sim. Sim, contanto que você não veja, não dá para fritá-los na air fryer. Você não pode cozinhá- los. Você tem que comê-las cruas, ou então não as coma. Infelizmente, lamento

revelar isso novamente. Tudo bem. Bem, ainda estão em fase de desenvolvimento. Tudo bem. Vamos ver. Que tal a

Tabitha do Facebook? Quais suplementos seriam bons para ajudar a curar as cicatrizes nos pulmões? Ai! Existe um produto de processo padrão chamado Ampliplex que eu costumava usar quando estava atuando na área. Eu não tenho nenhuma ligação com essa empresa, mas ela se chama Ampliplex.

É para DPOC (Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica). Você tomaria um antes de dormir. Então, isso ajuda a lidar com muitas coisas. Os anticorpos se acumulam no seu próprio tecido pulmonar, ou seja, no tecido cicatricial. Além disso, talvez seja bom tomar mais tocotrienóis para obter vitamina E, que podem ajudar a decompor parte do tecido cicatricial. E, no fim das contas, a

melhor coisa a fazer é praticar o jejum intermitente prolongado, porque assim você consegue criar uma forma de autofagia, que ajuda a limpar parte do tecido cicatricial residual. Então, provavelmente eu faria um jejum de 3 dias todo mês . Muito bem , ótimo. Vamos começar com a primeira pergunta de hoje, senhor. E aqui está.

O que o câncer e os parasitas têm em comum? Que pergunta complicada, infelizmente. Ok, vamos falar com o James do YouTube. Quais são os melhores suplementos para tratar a neuropatia? São dois. A benfotiamina, que é uma vitamina

B1 lipossolúvel, penetra na bainha de mielina e age diretamente nela, fazendo maravilhas para a neuropatia periférica, principalmente aquela causada pelo diabetes. E em segundo lugar está o ácido alfa lipoico . Ambos têm mecanismos um pouco diferentes, mas funcionam muito bem na restauração do sistema nervoso nas extremidades. Também em suas mãos . Muito bem, vamos falar com Maria, do Facebook. Você vai palestrar no

evento Hack Your Health deste ano, em novembro? Já ouviu falar disso? Sim, eu não sei. Não sei. Hum, não tenho certeza se vou falar em alguma apresentação. Acho que será

em março ou maio no Tennessee. Não me lembro das datas, mas estarei lá palestrando. E também haverá uma palestra do Joel Salatin em novembro. Mas não tenho mais nada planejado no momento, simplesmente porque ando um pouco ocupado ultimamente. Tudo bem, Maria. Fique atento. Vamos acessar o perfil da

Miss Aura, EUA, no Facebook. Quais são as suas sugestões para nódulos tireoidianos? Parece assustador. Bem, acho que algumas coisas podem ajudar. Tomar iodo às vezes pode ajudar a eliminá-los, pois tendem a crescer quando há deficiência de iodo.

E o selênio também é uma boa opção para tomar. Eu pesquisaria sobre ambos para ver se você precisa deles. Muito bem , ótimo. Vamos passar a palavra para Vera J, do YouTube. Posso reduzir meu tempo de sono se diminuir minhas refeições para uma ou duas por dia? Pergunta interessante,

eu diria. Bem, eu acho que reduzindo o número de refeições, a necessidade de sono certamente diminui um pouco, mas eu não tentaria reduzir drasticamente. Quer dizer, depende de quantas horas você está dormindo. Quer dizer, dormir é tão subestimado. Tipo, se você conseguir 8 horas, cara, aproveita e faz isso. É um ótimo

investimento para a sua saúde a longo prazo. Eu tinha um mau hábito ou uma visão distorcida sobre isso há muito tempo, porque pensava: "Bem, vou conseguir fazer mais coisas, então vou acordar mais cedo e me virar com seis horas e meia de sono." Nada bom. Não é um bom conselho. Então, eu costumo dormir sete horas e meia, com cochilos ocasionais, porque o sono é superimportante, não só para ter energia, mas também para a saúde e os níveis de açúcar no sangue.

Mas a necessidade de sono definitivamente diminui quando você melhora esses outros fatores do estilo de vida. Muito bem . Jody Mama, uma do Facebook. Qual é a quantidade diária recomendada de proteína? Eu disse que, para o meu peso específico, são aproximadamente 130 g.

Quer fazer as contas? Sabemos que não queremos saber quanto Jody pesa, mas qual você acha que seria o peso por quilo? O que foi isso? Proteína? Sim, ela quer saber quanto do peso que lhe foi informado era 130 g. Então, acho que devemos

calcular X. Existem fórmulas diferentes para determinar a quantidade de proteína necessária, e isso também depende da sua capacidade [limpa a garganta] de digerir proteínas, da sua idade, do seu nível de atividade e, claro, do seu peso e da qualidade da proteína. Acho que eu não seguiria essas fórmulas. Em vez disso, eu testaria para ver como você se sente com essa quantidade de proteína, que será entre 6 e 8 onças por refeição. OK?

Basta verificar como você se sente e experimentar com essas quantidades. Mas certifique-se de que seja proteína animal de alta qualidade. Tudo bem. Vamos falar com a usuária "I love this handle" (Adoro esse nome de usuário) e já ouvimos falar dela antes: Mãe de 300 pessoas do Rumble. Tenho catarata. Lamento saber disso e recomendo que você

tome um suplemento de carnosina ( acetilcarnosina). Eu disse isso? N-acetilcarnosina ou NAC? N-acetil carnosina. Sim, não a cisteína, mas sim a carnosina. Sim.

Obrigado, senhor. Existe um limite de tempo para o uso ou devo continuar como medida preventiva? Eu consideraria isso como medida preventiva, especialmente se você já tem a doença. Tem havido uma ótima pesquisa sobre isso e, quero dizer, eles estão usando isso. Se você procurar por cães na Amazon, em primeiro lugar, é difícil encontrar na Amazon. Por algum motivo, você precisa sair da Amazon

. Mas se você procurar por cães, eles têm N-acetil, não cisteína, mas sim carnosina. N-acetilcarnosina. É essa que você precisa. E eles estão usando em cães, e você vê esses resultados incríveis. Portanto,

sabemos que não é efeito placebo. Um sobre cães. Então, por que não funciona em humanos? Bem, pode sim . Portanto, você, e especialmente se já os teve, pode usá-los para prevenir isso também, principalmente à medida que envelhece.

Mas, nossa, sabe, se você comparar isso durante uma cirurgia de catarata com o uso do colírio , eu prefiro o colírio. E essas gotas você também pode conseguir online e em outros lugares. Tenho vídeos sobre isso, mas você aplica as gotas na parte superficial do olho, elas são absorvidas profundamente e atuam como antioxidantes para prevenir e, com sorte, até mesmo corrigir o problema de catarata que você tem. Muito bem , ótimo. Já abordamos esse assunto, mas vamos repeti-lo para a Trish do YouTube. O que

você considera um nível muito alto de vitamina D? Primeiramente, não há um consenso sobre a quantidade exata de vitamina D no sangue. Número um. Número dois, a vitamina D que eles testam no sangue é uma forma [limpa a garganta] inativa. Não é a forma ativa.

Ele precisa ser metabolizado pelo fígado e pelos rins. Mas não só isso, ele precisa entrar no receptor e, consequentemente, na célula. Portanto, o que eles estão testando não é a quantidade na célula. Existem muitos problemas genéticos muito comuns relacionados a todo esse processo bioquímico de passagem pelo fígado e pelos rins, onde a substância é convertida. Existem também muitas outras barreiras que impedem a absorção da vitamina D nessa última etapa, chamada receptor de vitamina D.

Se você tem doença de Lyme, se você tem o vírus Epstein-Barr, se você tem câncer, se você tem parasitas, se você tem candidíase, todos esses fatores diminuem a capacidade do receptor de vitamina D de funcionar corretamente . Então, você olha para o sangue e pensa: "Ah, meu nível é de 20 ng/mL e está tudo bem." Não, você não está. Portanto, é importante pecar por excesso de cautela. Agora, quais são os perigos de ter o quê?

Onde você começa a se meter em perigo? Bem, se for superior a 200 ng por mililitro durante meses, talvez haja algum risco. Talvez. Então, os médicos nem gostam que chegue a 100. Mas, quando se usa dosagem terapêutica, especialmente para tratamentos antitumorais, contra o câncer e doenças autoimunes, o ideal é que chegue a 80, 90, acima de 100. Acho que a

minha chegou a 120 por um tempo. Acho que está em torno de 100. Mas, de novo, para a pessoa comum que não está corrigindo nada, tipo, eu estou tentando me livrar da minha artrite, né? Então, para a pessoa média, talvez entre 60 e 80 seja o ideal. É isso que eu recomendaria.

Só para garantir que você tenha o suficiente. Mas para atingir essa quantidade, você precisa tomar pelo menos 10.000, 20.000 ou mais de vitamina D todos os dias. Mas os cofatores também reduzem problemas como a hipercalcemia, que é o excesso de cálcio no sangue. Tipo,

cálcio, K2, desculpa, magnésio, K2, super importantes. Nossa, então um oncologista muito [limpa a garganta] famoso no YouTube vive dizendo que praticamente todos os seus pacientes com câncer têm níveis drasticamente baixos de vitamina D. Então, prefiro arriscar um pouco mais do que um pouco menos. Ok, vamos falar da Carlie 408 do Rumble. Lá vamos nós de novo. Meu nível de vitamina D

caiu de 106, mesmo depois de eu ter parado de tomar suplementos, para o nível atual de 76. Na sua opinião, ele caiu demais? Acho que não. Não, não, não, essa é uma boa faixa de valores. Gosto dessa variedade.

Mas ter um nível entre 20 e 30 ou menos... eu poderia te mostrar no meu exame de sangue de muito tempo atrás, o meu dava tipo 18. Eu não fazia ideia na época. Isso é

muito baixo, sério. Quando 2.000 dos seus genes estão intimamente ligados à vitamina D e você deixa que ela caia muito. Nossos corpos evoluíram com muita exposição ao sol e muita vitamina D, e agora não a recebemos mais. Então, se você está tentando lidar com algo como doenças autoimunes e artrite, nossa, isso é superimportante. Muito bem

, ótimo. O mais importante é prestar atenção na plateia que respondeu à nossa primeira pergunta do dia, que era: o que são câncer e parasitas nojentos? Não, eu não disse isso. Têm em comum o fato de que 74% dos nossos entrevistados afirmam que ambos se beneficiam do açúcar, 16% dizem que ambos atacam o sistema imunológico, 5% afirmam que ambos interferem na estrutura celular e 5% dizem que compartilham antígenos comuns. Que público inteligente! Mesmo que estejam errados,

essas são respostas muito ambiciosas. Público extremamente inteligente. Eu vou lançar um vídeo sobre isso, mas...

há muito em comum entre parasitas e câncer. Ambos evoluíram seguindo o mesmo mecanismo. Em outras palavras, eles possuem mecanismos de sobrevivência muito semelhantes . Espere um segundo. Câncer? O câncer não é um micróbio.

Bem, de onde vem o câncer? Ela provém de uma mitocôndria normal que antes pertencia a um micróbio. Isso mesmo. A nossa principal fonte de energia nas células costumava ser as bactérias. E então, o que acontece com o câncer é que ele desenvolveu uma adaptação nas mitocôndrias, usando como fonte de energia algo fora das mitocôndrias, em uma via metabólica muito antiga que também veio de micróbios, mas micróbios que não precisam de oxigênio. É por isso que o câncer não precisa de

oxigênio. Pode servir. Na verdade, prospera em condições de baixo teor de oxigênio. Que, aliás, é inflamação. Elas se espalham para áreas de inflamação.

Então, tanto o câncer quanto os parasitas têm estratégias bem comuns para invadir e desativar seus diferentes sistemas, de forma a sobreviver. Então, neste vídeo que vou lançar, vou mostrar por que a ivermectina e outros medicamentos antiparasitários funcionam contra o câncer. Bem, novamente, não estou recomendando que você tome isso, mas se eu tivesse câncer, essa seria uma das coisas que eu faria, simplesmente porque desativa alguns dos mecanismos de sobrevivência que o câncer usa para sobreviver. Por que não? Possui muito poucos efeitos colaterais. Sabe,

quando se tem câncer, a gente quer tentar várias coisas. Você não quer fazer apenas uma coisa. Enfim, vou lançar esse vídeo em breve. Muito bem , ótimo. Vamos passar para a segunda pergunta do quiz de hoje, e aqui está, senhor.

Por que quase todos os suplementos de potássio vêm em cápsulas de 99 mg quando a dose diária recomendada é de 4700 mg? Certo, essa parece ser uma boa pergunta. Vamos passar a palavra para Karen, do YouTube. Você recomendaria tomar iodo se já teve câncer de mama? Espero que você esteja em remissão, querida. Nesse caso,

qual seria a dose diária recomendada de iodo? Bem, existem algumas pesquisas vindas do Japão. As mulheres consomem muito mais iodo do que os americanos. Então, eu não diria quanto você deve tomar. Eu definitivamente tomaria uma dose maior do que a recomendada, porque o iodo é superprotetor e ajuda a regular os níveis excessivos de estrogênio envolvidos no câncer de mama. Então,

sim. O iodo presente em algas marinhas de alta qualidade é super vital e super importante para mulheres com hiperplasia prostática benigna (HPB), pois contribui para a saúde das mamas e reduz o risco de câncer. Sim, com certeza. Boa sorte com isso. Espero que você tenha muita saúde no futuro. L Campbell, da Rumble, existe

algum tratamento natural que ajude com a estenose cervical e a degeneração do disco cervical? Então, o que estamos discutindo é que na sua região cervical, na coluna vertebral, não há espaço suficiente para a medula espinhal. Então, geralmente há artrite, muita dor e, às vezes, dor irradiada para os braços e coisas do tipo. Então, nesse caso, você deve fazer tudo o que puder para diminuir a inflamação no corpo em geral. Então, aqui estão algumas coisas importantes. Diminua o consumo de

carboidratos. Essa é a número um. Número dois, tome doses muito mais altas de vitamina K2, que podem ajudar a eliminar alguns dos problemas de cálcio nos tecidos moles que geralmente se desenvolvem em casos de artrite e coisas do tipo. Além disso, acho super importante consumir ácidos graxos ômega-3 em quantidade suficiente. Você pode querer encontrar um ômega-3 de alta qualidade que possa tomar quatro vezes ao dia, ok? Divida a ingestão

para obter muito mais ômega-3 e reduzir a inflamação, pois tudo o que você precisa fazer é reduzir um pouco mais a quantidade para criar mais espaço na coluna vertebral e lidar com isso. E então, se você conseguir fazer isso, comece a fazer exercícios de alongamento no pescoço. A opção mais segura seria a extensão. E não se trata tanto de flexão lateral, mas sim de manter uma boa flexibilidade nas articulações para manter os movimentos em movimento, a menos que haja dor ao fazê-lo. Em breve, lançarei alguns vídeos sobre artrite, mas também sobre estenose, que você pode começar a praticar e que são mais avançados . Gostaria de ter sabido disso na

prática. Você vai gostar disso, e eu farei uma série de vídeos, um para o pescoço, um para o ombro, um para o joelho, um para a região dorsal, para que você possa tratar cada problema. É incrível! Nossa, que ótimo! Vamos tentar ir para o nosso camarim. Brian Hernandez de

Dallas, você está aí? Sua câmera está desligada, senhor. Vou te dar um "Aqui está". Estou aqui. Aqui está. Muito bom. Aguarde

um instante, senhor. Deixe-me apresentá-lo(a) à plateia, e parece que você não está dirigindo. Que bom para você. As árvores não estão se movendo. Muito bem, ótimo . Por que você não prossegue com a

pergunta? É uma pergunta rápida para o Dr. Berg, por favor. Tudo bem [bufa], então eu estava me perguntando qual é a maneira mais saudável de perder gordura na adolescência e ainda crescer em altura? Então, sabe, quando eu estava na prática, recomendo que encontrei isso na Standard Process. Você

provavelmente consegue comprar na Amazon, mas o nome é Pituitropina. Pituitrofina. E eu recomendaria isso. E o que faz é fornecer nutrição para apoiar a hipófise, maximizando ou otimizando sua capacidade de crescimento. E eu juro, quando eu colocava as crianças das pessoas nisso, elas simplesmente começavam a crescer.

E tipo, bem rápido. Fiquei bastante surpreso. Mas, paralelamente a isso [bufa e limpa a garganta] , especialmente se você estiver acima do peso, recomendo fortemente que faça o que a maioria dos adolescentes não faz. E isso seria comer algo que eu não sei se você já ouviu falar. São chamados de alimentos ultraprocessados.

Você já ouviu falar disso? Também conhecido como lixo. Ok, sim. Algumas pessoas já ouviram falar deles, mas é melhor evitar esses alimentos. Você quer comer principalmente carne, legumes, ovos e queijo.

E eu digo a vocês, se eu tivesse feito isso na adolescência, eu estaria muito mais saudável agora. Mas se você começar a fazer isso, você perde peso. E então a pituitrófina pode otimizar essa hipófise para ajudar no seu crescimento. E tem mais uma coisa também, porque a hipófise produz o hormônio do crescimento. Então é isso que você está tentando estimular. Mas também é importante

dormir bem à noite e garantir que sua alimentação esteja adequada. E os principais que você precisa agora são oligoelementos, porque eles são os cofatores que ajudam toda a bioquímica a funcionar corretamente. Então, se você seguir esse conselho, provavelmente estará 30 centímetros mais alto no ano que vem. E eu lhe darei um "Eu vou...". De nada.

Eu também garanto isso . Muito bem . Muito bem, continue assim. Obrigado por se juntar a nós, Brian, do Texas. Agradecemos o tempo que você dedicou para melhorar o programa. Muito bem, vamos ao canal da

Cristina de Portugal no YouTube. Qual a sua opinião sobre a vitamina C na forma de ascorbato de sódio em pó não transgênico? É um nome bem comprido. Então, sim, quero dizer, existem dois pontos de vista sobre isso. É claro que, se você estiver obtendo a vitamina C da natureza, há muitos outros fatores diferentes a serem considerados. E eu

recomendo essa como a principal fonte, mas existem algumas pesquisas que comprovam os benefícios de tomar doses mais altas de ácido ascórbico, desde que não seja transgênico. O ascorbato de sódio é uma boa opção para certas coisas, como reduzir a histamina, diminuir o risco de câncer e outras condições. Tem benefícios terapêuticos. Se não me engano, faz parte do grupo de medicina ortomolecular que recomenda doses mais elevadas de certas substâncias, como a vitamina B3 e a vitamina C, e eu gosto muito dessa pesquisa. Gosto desses dados, concordo com eles e, bem, existem ótimas pesquisas e evidências que comprovam que isso pode ajudar.

Muito bem, vamos passar para... vejamos, Jacqueline do YouTube. Tenho feito o iogurte que você recomenda, mas ele fica com um gosto amargo. Rugido, rugido. O que estou

fazendo de errado? De resto, está ótimo. Então, quando você fermenta o iogurte, ele vai consumir toda a lactose presente nele, o açúcar do leite, certo? E isso vai produzir bactérias acidificantes. Portanto, o pH vai diminuir. Agora, pense nisso. O

neutro é sete, ok? Quando você passa de sete para seis, isso significa dez vezes mais acidez. E se você passar de sete para cinco, são 100 vezes mais ácido, se meus cálculos estiverem corretos. Assim, com o L. reuteri fermentado por 36 horas, estamos falando de um pH de aproximadamente 4,5. É bastante ácido, e é por isso que

é amargo. Mas eu te digo, esse é o segredo do sucesso. É muito mais ácido do que o iogurte normal, mas é isso que você quer, porque quando você o consome , ele altera o ambiente do seu intestino, impedindo que as bactérias ruins sobrevivam ali. Pense em coisas como levedura, cândida, todas essas coisas que você não quer. Sabe o que é preciso para sobreviver?

Ela produz amônia, que é muito alcalina, como mecanismo de sobrevivência. Então, você pega esse iogurte e simplesmente altera o ambiente para que eles não consigam mais sobreviver. Então, você literalmente os mata de fome , os elimina, e agora você tem o ambiente certo para que os bons prosperem e também saiam da remissão. Eles estavam esperando o dia em que você mudasse o ambiente, então estavam esperando que você consumisse esse iogurte muito ácido e amargo. Mas, sabe, você sempre pode adicionar alguns mirtilos ou nozes-pecã para equilibrar o sabor e ver se isso ajuda. Muito bem

, ótimo. Hoje temos a segunda pergunta do quiz, que vamos responder. Por que quase todos os suplementos de potássio vêm em cápsulas de 99 mg, quando a Ingestão Diária Recomendada (IDR) é de 4.700 mg, e 65% dos nossos entrevistados afirmam que esse limite de 99 mg impedirá os fabricantes de adicionarem rótulos de advertência obrigatórios? 25%, isso é interessante.

25% dizem que se baseia em um estudo antigo que associou suplementos de cloreto de potássio a lesões intestinais, e vejamos... e 10% dizem que a IDR (Ingestão Diária Recomendada) é baixa. Com licença , meu filhinho está pulando por aqui. A RDA (Ingestão Diária Recomendada) é baixa para nos incentivar a

obter potássio dos alimentos. Então, sabe, digo-lhes, prezada plateia, mais uma vez , essas são respostas muito elevadas. Eles deveriam ter o próprio programa. Bem, adivinhe só? Eles têm isso.

Chama-se Dr. Berg Live Show. Então, muito obrigado a todos por terem sido tão enérgicos em suas respostas. E agora, antes de dizer isso, será que são todos burros ou todos inteligentes? Não, não, eles são todos muito, muito inteligentes.

Ah, que bom. E eu gostaria de aproveitar esse gancho porque você está certo. [limpa a garganta] Os três, quer dizer, pense em uma banana, que tem 4.300 miligramas. Então você está mesmo tomando 99 miligramas? Mas na verdade

não é uma lei que obrigue a manter em 99, eles fazem isso simplesmente porque querem, querem ser mais conservadores. Mas tudo isso se baseia em um estudo completamente fraudulento, além de outras informações que não são estudos, mas sim dados que acabei de publicar em um vídeo . Um veio da era de cinco vezes entre 1964 e 1960 . Estamos falando de algo entre 60 e 61 anos atrás, e isso ainda continua acontecendo. Quer dizer, você teria que consumir 47 comprimidos só para obter a dose diária recomendada. Então, afinal, o que

diabos uma cápsula de 99 miligramas vai fazer? Houve um estudo realizado em 1964 em que eles usaram tiazida. Trata-se de um diurético combinado com potássio. E a razão pela qual eles se combinaram é porque a tiazida reduz o potássio no organismo. Então eles combinaram e depois [limpa a garganta] fizeram o estudo e descobriram, oh uau, olha só isso. Existe uma certa

porcentagem de pessoas que desenvolvem lesões no cólon. Então, sem realizar outro estudo, um estudo separado para isolar esses fatores, eles simplesmente concluíram que sim, era o potássio. Não foi a droga. Realmente? Como você pode dizer isso? Eles

não podem. Eles meio que presumiram isso, colocaram lá e a notícia repercutiu, e é perfeito para, você sabe, manter as pessoas com baixos níveis de potássio. Quando falamos de RDAs (Ingestão Diária Recomendada), estamos nos referindo a quantidades, apenas para dar uma ideia geral . Acho que as pessoas precisam de ainda mais do que 4.700 mg, devido à sua importância para o sistema nervoso, os músculos e a energia.

Mas também a pressão arterial. Mas sim, tudo isso se baseia em um estudo ridículo que nunca comprovou nada e ninguém jamais fez outro estudo para demonstrar isso. Mas existem estudos de caso que mostram que, ao tomar tiazida, ela por si só pode causar úlceras como um dos efeitos colaterais. Então, apontar o potássio como culpado seria como culpar a gordura saturada em vez do açúcar, o que eu sei que nunca aconteceu. Mas então, foi isso que realmente aconteceu e é nisso que se baseia, e eu vou criar um suplemento de 500 mg, porque você só vai perder tempo tomando quantidades muito pequenas. É ridículo. Bem,

enfim, foi daí que surgiu e, uh, não há muita informação boa disponível sobre isso. [limpa a garganta] Nossa. Tudo bem. Sherry quer algumas informações. Sherry556 de Rumble, existe alguma verdade na afirmação de que congelar arroz e batatas cozidas altera suas moléculas de amido, tornando-as mais fibrosas? [limpa a garganta]

Então, existem alguns dados que mostram que você pode realmente tornar o amido resistente. Portanto, não se deteriora. Então, se você pensar no que é amido, basicamente é isso aqui. Eu vou, eu vou, eu vou te mostrar o que é. Isto [limpa a garganta] é o que o amido representa aqui. O

amido é uma cadeia de moléculas de glicose unidas. É uma corrente. E quando você pega uma batata e a cozinha , você enfraquece muito a cadeia, então essas moléculas de açúcar se quebram e você obtém esse pico de açúcar dividido . Então, existem alguns dados que mostram que, se você congelar, altera a estrutura do alimento de uma certa maneira, permitindo que ele seja consumido sem sofrer os efeitos do açúcar no sangue. Bem, vá em frente, experimente você mesmo, teste e veja se realmente funciona. Você realmente

acha que comer uma batata fria agora vai eliminar todo esse açúcar? A resposta é não. Hum [limpa a garganta] pode reduzir as coisas em uma porcentagem muito pequena, talvez, mas nada significativo. Bem, existem certos tipos de amido resistente, como a banana-da-terra verde. Mas, vá em frente e tente comer um.

Você não poderá. É nojento. Você pode até usar uma batata crua. O que, aliás, é realmente difícil de comer . Mas, assim que você cozinha esses amidos, você quebra essas pequenas cadeias aqui, tornando-as mais fáceis de digerir. Agora, se considerarmos outro tipo de

amido, como a maltodextrina e o amido alimentar modificado, veremos que ele foi processado de tal forma, tornando-se tão frágil, que esse amido, que não é classificado como açúcar, age mais como açúcar do que o próprio açúcar age como açúcar. Isso só vai causar um pico no nível de açúcar no sangue. Então, qual é a diferença entre farinha de trigo e amido alimentar modificado? Bem, quando usam a palavra "modificado", significa que, em vez de quebrar a substância com calor, usam produtos químicos. Portanto, é apenas um processo diferente, o produto final é o mesmo, só que com mais açúcar refinado.

Bem, rato. Lori, tira minhas batatas fritas do congelador. Ok, vamos prosseguir. Bem, vamos perguntar, ou melhor, o senhor já perguntou, qual é a terceira pergunta do quiz? E aqui está ela.

OK. De todos os medicamentos, qual deles causa o maior número de efeitos colaterais? Tudo bem. Os efeitos colaterais no corpo são bastante abrangentes, muito bons. Vamos ver a Mary do YouTube. Minha filha está fazendo

quimioterapia agora e sente muita náusea. Ai! Você tem alguma sugestão para ajudá-la com a terrível náusea? Sim . B6.

Mas certifique-se de tomar a versão que é... a 5...

é a 5P5 ou é P5? É a versão ativa da vitamina B6. Compre esse. Não baixe a versão inativa. E você pode pesquisar o nome disso. Mas a

questão é que isso ajudará muito com a náusea, de A a B. É daí que vem, porque está esgotando a vitamina B6. Muito bem , ótimo. Aqui está o canal da nossa amiga Lynn, do Rumble. Que bom ter notícias suas novamente. Hum, será que a

talassemia, ou produção insuficiente de hemoglobina , pode ser melhorada através de uma dieta cetogênica? É uma doença hereditária na minha família. Por favor, compartilhe suas ideias. Com certeza eu experimentaria. Eu experimentaria isso e também experimentaria outra coisa chamada exercício com treinamento periódico de hipóxia. Então eles têm essas

máscaras para grandes altitudes que restringem a entrada de ar. Mas estamos falando apenas de restringir o ar por uns 15 segundos, enquanto você se exercita, talvez fazendo sprints ou algo assim, e respira, você pode realmente gerar glóbulos vermelhos maiores, células sanguíneas mais eficientes e maior produção de oxigênio só por fazer isso. Muito bem , ótimo. Vamos então analisar o vídeo SS 75 do YouTube. Hum, o que pode ajudar com o lipedema? Você poderia fazer um

vídeo sobre essa condição, por favor? Obrigado. O motivo pelo qual ainda não fiz isso é porque não encontrei uma terapia realmente eficaz que apresente resultados significativamente melhores. Então, por enquanto, eu provavelmente usaria o rebote. Eu estaria fazendo exercícios. Eu

cuidaria da sua tireoide. Coisas para, de modo geral, aumentar a circulação até que algo seja descoberto . Mas eu sei, eu sei que é difícil porque não há muita informação boa disponível. E é aqui que eu moro, pois estou sempre tentando encontrar algo que funcione com essas condições que são muito misteriosas. A boa notícia é que vamos lançar um aplicativo muito em breve. Estamos quase lá. Estamos muito perto.

Isso nos permitirá aprender de verdade o que funciona para diferentes coisas, usando a participação da grande maioria das pessoas. Assim, poderemos entrevistar um número enorme de pessoas com diversos problemas e ver o que funciona para elas. Assim, você poderá obter informações melhores do que aquelas que encontraria pesquisando no Google . Muito bem , ótimo. Vamos para Skippy 83 a partir deste momento, Rumble. Quais vitaminas

são as melhores para reverter os cabelos brancos? E Skippy, eu sinto muito por você, irmão, mas espere até que a maior parte caia. Hum. Enfim, o que podemos fazer para ajudá-lo com isso? Então, magnésio PABA.

Existem algumas outras opções que as pessoas experimentam. É óbvio que você pode ver que tenho alguns cabelos brancos aqui, e isso não está funcionando para mim. Mas, é uma daquelas coisas em que...

acho que a coisa mais importante que você precisa fazer é manter o estresse sob controle. Porque quando você está muito estressada, isso ativa um excesso de peróxido de hidrogênio que desbota a cor do seu cabelo, fazendo com que ele fique grisalho. Então, acho que reduzir o estresse e dormir bastante serão os fatores mais importantes, além de tomar uma boa quantidade de vitaminas B naturais . Muito bem , ótimo. Vamos responder à terceira pergunta do quiz, que questionava a plateia sobre quais medicamentos, dentre todos os que causam a maior variedade de efeitos colaterais no corpo . E se 55% dos nossos entrevistados

disserem que são antibióticos, 20% disserem que são opioides, 20% disserem que é aspirina e 5% disserem que é essa novidade, os GLP-1s. O que você acha, doutor? Então,

Steve, acho que vou criar um widget no meu site onde você poderá digitar qualquer medicamento e obter muitos dados sobre ele. Mas eu já pesquisei sobre isso e, dentre todos os medicamentos, esse é o que causa o espectro mais amplo de efeitos colaterais em todo o corpo. Você está pronto para isso, Steve? Rufem os tambores. Você está sentado?

Agora sim. Acho que você não está pronto para isso, Steve. Ok, vou te contar mesmo assim. Próxima semana. Sim . Corticosteroides.

Huh. O problema era que os esteroides que eu tomava todos os anos quando tinha vinte e poucos anos eram causados ​​por hera venenosa, infelizmente. Provoca os efeitos colaterais mais desagradáveis em praticamente todas as partes do corpo. Simplesmente ruim. Então, eu sei que as pessoas usam esteroides, então certifique-se de não exagerar, pois é uma armadilha porque funciona muito bem.

Mas e quando ele voltar? Você continua tomando e, de repente, começa a fazer cada vez menos efeito. Isso realmente prejudica suas glândulas adrenais. Veja bem, os corticosteroides são uma versão sintética do cortisol. Seu corpo o produz.

E a razão pela qual reduz a inflamação é porque desativa os glóbulos brancos. Isso simplesmente paralisa o seu sistema imunológico. E pense no que acontece depois. Podem acontecer todo tipo de coisa. Você tem toda essa estrutura de segurança protegendo todas essas coisas e, de repente, você remove essa proteção.

Nossa, você é mais suscetível a doenças autoimunes e a todo tipo de problema. É uma situação delicada. Eu não gosto de esteroides e, em vez disso, existem maneiras muito melhores de reduzir a inflamação: doses mais altas de vitamina D3, magnésio, ômega, doses terapêuticas mais altas de ácidos graxos ômega-3, cúrcuma, tudo super importante na redução da inflamação. E até mesmo...

eu sei que isso pode ser surpreendente, mas diminuir o consumo de óleos vegetais também pode te ajudar , Steve. Uau, ok. Com desconto. A propósito, você poderia falar um pouco sobre os GLP-1s também? Porque eu já vi alguns rostos bem horríveis em Hollywood como consequência do uso dessa substância. O que está acontecendo

? Isso vai te ajudar a perder, em média, 23 kg (50 libras) durante um ano fazendo isso, ok? Na verdade, tem uma série de benefícios, Steve. A fome diminui . Eliminar gordura visceral. O

colesterol melhora. Mas desses 23 kg que você perdeu, uma grande parte, acho que 40% dessa perda de peso, é massa muscular. Após um ano sem tomar o medicamento, quase tudo é recuperado, exceto a massa muscular. Você recupera a gordura, mas não recupera a massa muscular. Isso causa muitos problemas no sistema digestivo, nos olhos e nos músculos.

Então, é uma situação muito delicada, porque tem alguns benefícios, mas vem com um preço a pagar. E aí, infelizmente, as empresas que vendem o produto estão literalmente tentando fazer com que as pessoas o usem pelo resto da vida. Nunca houve estudos de segurança com duração tão longa. Então, porque é um medicamento que imita o GLP-1 que o seu corpo produz. Seu corpo possui esse processo, mas não é um processo tão intenso. É

prever que algo específico funcionará com mais força do que realmente precisa , e isso vem acompanhado de um pacote. Portanto, existem maneiras muito melhores de perder peso, e uma delas seria uma combinação de dieta cetogênica saudável com jejum prolongado e exercícios físicos. Pode não ser uma comparação direta , mas será significativa o suficiente para não apresentar efeitos colaterais. E eu...

eu nem acho que cheguei a lançar meu vídeo sobre isso, mas vou lançar um vídeo sobre o Ozempic muito, muito em breve. Certo, obrigado pela explicação. Vamos para a quarta pergunta do quiz, e essa é para você responder. Verdadeiro ou falso, mais de 50% das crianças têm pelo menos uma condição crônica de saúde , ou doença. Se isso for verdade, é muito triste. Vamos

passar a palavra para Michelle, do YouTube. Ah, eis aqui o bom e velho fígado de bacalhau. Aposto que você vai dizer algo de bom sobre esse óleo, dizendo que ele é melhor para você do que os óleos de peixe comuns . A diferença é que o óleo de fígado de bacalhau contém vitamina A e vitamina D. Portanto, além dos ácidos graxos ômega-3, ele possui alguns nutrientes adicionais.

As proporções desses ômega-3, estamos falando do EPA, que traz benefícios gerais para a inflamação sistêmica, e do DHA, que é matéria-prima geral para o cérebro e a retina. Essas proporções são diferentes no óleo de fígado de bacalhau, onde temos um pouco mais de DHA do que de EPA. Pessoalmente, eu tomo óleo de fígado de bacalhau, mas algumas pessoas tomam óleo de peixe. Se você for usar óleo de peixe, certifique-se de escolher um de altíssima qualidade. Mas o óleo de fígado de bacalhau é uma daquelas coisas que, sabe, sua avó provavelmente lhe dava um pouco com uma colher de chá. Nós

tomamos isso há muito tempo, e como temos muita deficiência de vitamina D, essa é uma fonte que provavelmente pode te ajudar. Muito bem , ótimo. Eis uma pergunta da Genie, do YouTube. O que você acha do uso de sebo bovino orgânico na pele? Um programa muito popular, The Land Man, mostra uma das beldades de biquíni passando o produto no corpo, então talvez seja daí que veio a ideia , mas sebo de boi é usado para a pele.

Sabe, tanto sebo bovino quanto banha, e eu sei que você vai dizer: "Nossa, que nojo." Se você tiver gordura saturada de alta qualidade como essa, ela definitivamente imita o óleo da sua pele e realmente ajuda. Então, sou totalmente a favor, e acho que a maioria das pessoas usa sebo, mas não usa banha. Então, pessoalmente, acho que a banha poderia ter mais benefícios, mas é difícil de encontrar e, claro , não quero dar às pessoas a impressão errada de que, depois de fritar o bacon, basta usar a gordura no rosto. Não estou dizendo isso, ok? Estou falando de uma

versão orgânica de melhor qualidade da banha, que é gordura de porco. Interessante. Tudo bem. Vamos lá, pessoal. Vamos responder à quarta pergunta do quiz, que questionava a plateia, de forma verdadeira ou falsa, se mais de 50% das crianças têm pelo menos uma doença crônica. 95% dos nossos

entrevistados disseram que, infelizmente, é verdade, e 5% disseram que de jeito nenhum, que todos são saudáveis. Interessante, Steve, não é? É verdade. É tão alto assim. Então, 50% das crianças têm algum tipo de doença crônica... quer dizer,

isso é uma loucura. Incrível. No entanto, estamos gastando... Na verdade, gastamos

mais do que qualquer outro país do mundo que seja considerado mais avançado, e aparentemente mais avançado, mas não acho que esse seja o caso na área da saúde. Mas, bem, gastamos tanto dinheiro e, no entanto, estamos em último lugar no que diz respeito à saúde infantil. Portanto, neste momento, estamos presenciando uma grande disputa na mídia e nas redes sociais para tentar manter as coisas como estão. Bem, como você espera mudar a saúde das crianças, não é mesmo? Eles vão cuidar de você quando você ficar mais velho. Bem, se

eles estiverem... Mas como eles vão cuidar de você se precisarem de cuidados? Tipo, é ridículo.

Então, obviamente, algo precisa mudar muito rápido, porque estamos falando dos nossos filhos. Isso não é uma questão política. É ambos. Há pessoas doentes tanto à direita quanto à esquerda. Então, de qualquer forma, acho que é algo em que precisamos prestar atenção.

E eu tenho muitos vídeos sobre isso, então espero que as pessoas estejam assistindo. Ok, acabou de passar uma opinião no YouTube, do Thomas, que diz: "Evite comer salmão. Está cheio de vermes." Isso é verdade? Pode ser, mas se você cozinhar, sabe, você pode matar os vermes.

A questão é que nossos corpos evoluíram, inclusive nós, humanos, evoluímos com muitos vermes e parasitas. Você sabia, Steve, que existe até uma terapia que consiste em dar vermes às pessoas para eliminar suas alergias e até reduzir suas doenças autoimunes? Prefiro morrer. Não, não, é que nos tornamos tão esterilizados. Temos muito medo de minhocas.

Não estou dizendo, sabe , para começar a tomar banho de minhocas. Estou apenas dizendo que esses micróbios ajudam a manter nosso sistema imunológico treinado. E quando esterilizamos, começando com uma criança, e consumimos todos esses alimentos pasteurizados e esterilizados, não obtemos a imunidade necessária. Então, sim, provavelmente há vermes em outros alimentos também, o que pode causar repulsa . Mas também devemos pensar na nossa água, certo? Nossa água,

água de poço, contém micróbios . Água da cidade, clorada. Veja só onde isso nos levou. Adicionar flúor. Então, acho que há muito o que se dizer sobre a diferença entre como nossos corpos evoluíram com micróbios e onde estamos agora, em um ambiente estéril com um sistema imunológico fraco, que aparentemente precisa de doses maciças de vacinas para sermos saudáveis. Sério?

Bem, agora as pessoas dirão: "Sim, mas a medicina moderna realmente ajudou na longevidade das crianças, porque elas estão vivendo mais tempo." Afinal, será que era mesmo a medicina ou era apenas a limpeza do esgoto nessas cidades confinadas em que costumávamos viver? É porque há um acúmulo de resíduos nas calçadas e tudo mais. Foi isso que realmente o criou , sabe? Então, não se trata de mais medicação.

Os medicamentos só nos deixaram cada vez mais doentes . É um ambiente mais limpo, mas acho que há muito a se considerar em relação ao sistema imunológico, mesmo das crianças que vivem em uma fazenda. E eu até acho que, quando as pessoas praticam o aterramento, andando descalças na grama, elas acabam absorvendo mais micróbios. Acho que isso provavelmente está gerando um benefício maior do que qualquer outra coisa. Então, bem, mais uma vez , estamos tentando fortalecer nosso sistema imunológico. Então, eu sou totalmente a favor de uma maior

exposição a micróbios. Muito bem , ótimo. Vamos apresentar ao público a quinta pergunta do quiz, e aqui está ela, a primeira de hoje. Existem microrganismos benéficos nas plantas que você come, como na salada que você come. Falando em micróbios e coisas viscosas.

Certo. Certo. Vamos falar com a Katie do YouTube. Qual o melhor remédio para a deficiência de ferro? Você costuma alertar sobre o ferro, mas ela não tem o suficiente. O

ferro é um deles. Agora, se você está menstruando, é claro que você realmente precisa ingerir ferro, mas eu recomendaria obter ferro de fígado ou comprimidos de fígado, ou carne vermelha, ou até mesmo comprimidos de baço, e não o tipo de ferro que vem com o Geritol, porque esse tipo de ferro não é muito suave para o corpo. E nossos corpos não têm uma boa maneira de eliminar o ferro. Então, é melhor pecar por excesso de ferro, mas eu recomendaria obter ferro de carnes de origem animal, principalmente carne vermelha. Mas se você estiver menstruada, aí é outra história.

Então, talvez você queira tomar alguns comprimidos de ferro provenientes de fontes hepáticas. Ok, Nigel do YouTube. Qual a dose diária recomendada de magnésio, vitaminas D3 e K2 para um menino de 7 anos que pratica esportes intensamente? Bem, a dose diária recomendada (DDR) para uma mulher adulta é de cerca de 380 mg de magnésio e 420 mg para homens. Então, eu diria...

Mas isso é RDA, então é apenas o básico . Provavelmente precisamos do dobro ou do triplo disso. Portanto, no caso de uma criança, é preciso ter em mente que ela só absorverá uma certa quantidade, dependendo da quantidade que já possui. Então, talvez...

eu provavelmente deveria fazer um vídeo sobre isso. Sim, provavelmente eu deveria fazer isso, porque tudo depende da quantidade de magnésio que você absorve e do tipo que você toma. Então, para um menino de 7 anos, eu provavelmente procuraria algo com, você sabe, 200 mg de magnésio. Quanto à vitamina D, talvez você tome 2.000. Hum,

eu uso a vitamina D3, que você pode encontrar em forma líquida. E aí, sabe, geralmente vem com o K2 e, então, se você pegar o certo. E então, sobre qual outro nutriente eles estavam perguntando além das vitaminas D3, K2 e magnésio? Nossa, eu esqueci. Apaguei a pergunta para não a fazer.

Isso é bom. Tudo bem. Bem, vamos lá, aqui está algo sobre o qual podemos falar, que é a questão número cinco do quiz. Nossa, como eles passaram por cima disso! Verdadeiro ou falso? Existem

micróbios benéficos nas plantas que você come e 100% da plateia disse: "Sim". Sim, as pessoas não costumam pensar que as plantas têm micróbios, mas eles vêm diretamente da raiz e sobem pela planta. Na verdade, é como um bônus de um probiótico. A questão é: seus vegetais foram cultivados em sistema hidropônico, que utiliza água, ou em solo? Provavelmente é hidropônico ou aeropônico. E possui os mesmos

micróbios? Acho que não, porque os micróbios vivem no solo. Se você tem essa água passando por ali, como vai obter os mesmos micróbios? Por isso, os vegetais de uma horta ou de uma pequena propriedade rural são sempre melhores. Hum, vou transformar minha fazenda em um laboratório para provar isso este ano, Steve. Então, estou preparado

para isso, mas não há nada melhor do que uma salada feita com ingredientes da sua horta ou um tomate feito com ingredientes da sua horta. Você está introduzindo muitos micróbios benéficos ali, e o mesmo acontece com uma vaca. A vaca come a grama, absorvendo muitos micróbios, e toda essa grama não pode ser digerida por ela. Todo o feno que dou às minhas vacas, elas não estão digerindo, são os micróbios. E então eles comem os micróbios que contêm a proteína, obtendo assim nutrientes importantes dos micróbios, mas o trabalho pesado de converter a grama em proteína é feito pelos micróbios.

Incrível. É fascinante. Sim, é verdade. Sim . Agora que já concluímos toda a nossa lição de casa com as perguntas do quiz e as participações dos convidados por telefone, teremos uma maratona de 5 minutos de perguntas sobre mídias sociais, começando com Vincent, do Rumble. Vou fazer uma

refeição cetogênica rica em calorias, seguida de uma evacuação normal . Obrigada por isso, e agora estou com fome de novo, como se não tivesse comido nada. Isso é normal? Além disso, o que causa soluços dolorosos? Então, soluços... quero dizer,

isso é um problema na vesícula biliar, o que pode indicar que você não está digerindo a gordura daquela refeição cetogênica. Portanto, talvez seja interessante adicionar alguns sais biliares após a refeição para obter uma melhor absorção dos nutrientes lipossolúveis e, assim, sentir-se satisfeito. Você também tem algo chamado fome de dopamina, que não é fome de verdade. É mais como, nossa, eu só preciso de uma coisinha. Não sei o que é, mas talvez seja um pouco de doce ou um pouco disso, mas você não está com fome, é mais uma questão de dopamina.

Então, acho que o que eu tentaria fazer se fosse você seria comer um pouco mais, talvez com alimentos mais apimentados ou mais nutritivos, e adicionar alguns sais biliares no final da refeição para ajudar na extração dos nutrientes lipossolúveis e evitar esses sintomas adicionais. Muito bem, vamos falar com Pat, do Facebook. Quais são os melhores alimentos para consumir e ajudar na recuperação de músculos lesionados? [bufa] Para um músculo se curar, você precisa de aminoácidos. O colágeno seria muito importante porque não é possível obter colágeno suficiente apenas com bife ou mesmo hambúrguer. Você

provavelmente precisa de um suplemento de colágeno com vitamina C, zinco e oligoelementos. Todos esses elementos são necessários como matéria-prima para ajudar na recuperação muscular. Então, os oligoelementos são os componentes bioquímicos que permitem que as vias bioquímicas funcionem, mas o colágeno será a cereja do bolo. É interessante porque quando você tem colágeno puro, colágeno, e eu coloco no meu café. Na verdade, pode direcionar certos peptídeos ou certas proteínas para criar outros efeitos de cura e reparação que não acontecem quando você come carne comum.

Quanto mais macia a carne, menos colágeno ela contém. Então, novamente, essas são todas as matérias-primas necessárias para a cura. Mas também, sabe, para reduzir a inflamação, certifique-se de não consumir muitos carboidratos. Muito bem, essa parece ser uma pergunta interessante da CoQ Bunny do YouTube. Será que as proteínas podem substituir completamente os carboidratos em termos nutricionais? Você precisa mesmo de

carboidratos? Você não precisa de carboidratos porque seu corpo consegue facilmente produzir a pequena quantidade de açúcar necessária a partir de outras fontes. Chama-se gliconeogênese. A formação de nova glicose. Então, perceba que se você tiver apenas proteína pura, só poderá usar uma pequena porção dela como combustível.

Porque o combustível só vem de carboidratos e gordura. Portanto, é importante garantir que você tenha gordura suficiente como fonte de energia, e não apenas proteína magra o tempo todo, além de uma variedade de fontes de proteína, como ovos, peixe e até mesmo laticínios e produtos lácteos fermentados. Muito bem, Michelle, do YouTube, o que causa a ciática e qual o melhor processo de cura? Bem , algumas coisas. Normalmente, a dor vem de uma raiz nervosa comprimida na região lombar, e algumas pessoas procuram quiropráticos para obter alívio.

Uma coisa muito importante que eu faria para a ciática é manter a curvatura natural da região lombar. Então, você usa um suporte lombar parecido com um rolo de espuma. Eu não tenho uma aqui, mas você deve deitar-se nela para trás, apoiando-se na parte inferior das costas, para realmente forçar a curvatura da região lombar por cerca de 20 minutos todas as noites antes de dormir. E, principalmente se você passa muito tempo sentado ou dirigindo, mantenha essa curvatura na coluna. Isso tende a manter a raiz nervosa bem aberta.

Mas eu tenho vários vídeos sobre problemas de ciática, então você pode abordar todas as diferentes causas potenciais. Muito bem , ótimo. Nossa, nosso tempo acabou, mas que tal ficarmos aqui só por diversão no episódio 4 do YouTube? Tenho síndrome do intestino permeável e estou tomando suco de repolho. Posso adicionar sal para dar sabor?

Absolutamente. Positivamente. Muito bem , ótimo. Bem, nosso tempo acabou, doutor. Alguma mensagem final para o público?

Na verdade, não tenho nada a dizer, então tenha um ótimo fim de semana e nos vemos na próxima semana, no mesmo horário.

[música]

Hum.