---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - July 24, 2026"
video_id: Z3TE2VVD9yI
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z3TE2VVD9yI
video_date: 2026-07-24T16:20:33+00:00
video_description: |
  When it comes to your health, most people try to fix everything at once. But there are 10 biological signals that control how you feel every day, and only 1 of them matters most to your body.
  
  Take my free 2-minute quiz and discover which signal YOU need to fix first: https://www.drberg.com/health-lever-quiz?utm_source=youtube&utm_medium=social&utm_campaign=may_26_live_show&utm_content=description
  
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  Disclaimer: Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
---
[música] Sejam

todos bem-vindos de volta. Estamos aqui com mais uma sessão de perguntas e respostas. Nada do que eu disser tem a intenção de diagnosticar ou substituir seus cuidados médicos. Consulte seu médico antes de implementar qualquer uma das sugestões que vamos lhe dar. Muito bem, Steve, a palavra é sua. Vamos responder a

essas perguntas, o máximo que pudermos hoje. Com certeza. E eu adoro essa. Eller Rios do YouTube. Quão prejudicial é quebrar o jejum com meia barra de chocolate amargo?

Depende do açúcar. Quanto mais açúcar eles tiverem. Eles têm chocolate agora com teor de 85 a 95%. É quase amargo. Hum, isso é bastante seguro, mas quanto mais açúcar, pior, porque, você sabe, estamos tentando manter a insulina baixa. E aí você incrementa

com açúcar. Agora, especialmente se você estiver praticando jejum prolongado, é muito perigoso quebrar o jejum com açúcar, porque isso causa uma grande alteração nos níveis de potássio, o que provoca uma mudança no organismo e cria uma situação perigosa. Então, [limpa a garganta] com o jejum intermitente, é mais seguro, mas eu não o quebraria com... chocolate doce.

OK. O que você sugere? Qual é uma boa regra geral para quebrar o jejum? Bem, depende. Se for apenas um jejum intermitente comum, quebre o jejum com uma versão saudável da dieta cetogênica. Se você fizer um

jejum prolongado, dependendo da duração , como um jejum de cinco dias, você deve introduzir os alimentos gradualmente. Talvez um pouco de iogurte natural. Aguarde algumas horas. Talvez um pouco de chucrute. Aguarde algumas horas. Talvez um ovo. Aguarde um

pouco. Traga a comida aos poucos . Muito bom. Ah, falando em [limpa a garganta] comida, Angela do YouTube. Qual a melhor maneira de auxiliar o processo digestivo?

[bufa] Nossa, isso é o mais genérico que você pode imaginar, né? um come comida que um faz é que ela vem em sua forma inteira. Então, o alimento precisa passar pelo processo normal de digestão, porque normalmente, quando se consome alimentos refinados e processados, o sistema digestivo ignora essa etapa de digestão. Assim, você está forçando o fígado a lidar com esse pó industrial ou açúcar já completamente decomposto, o que causa um pico enorme de açúcar no sangue, em vez de consumir alimentos integrais que contêm fibras. Ele precisa ser decomposto lentamente e, então, eleva apenas ligeiramente o nível de açúcar no sangue. Então, na verdade, eu optaria por

alimentos integrais em vez de alimentos refinados. Tudo bem. Acho que a Wanda do YouTube está considerando tomar injeções de GLP1. O que você pode nos dizer sobre o suporte ao seu sistema e onde esses recursos se encaixariam ou não? Eu recomendaria obter todas as informações antes de você abrir essa porta, porque você precisa entender que a grande maioria das pessoas certamente perderá peso, mas também perderá uma quantidade significativa de massa muscular. Você quer passar por isso? Quero

dizer, o músculo é o seu motor para queimar gordura. Além disso, quando você para de usar a droga, quase todo o peso volta, mas sua massa muscular não. Então, hum, [música] desculpe, um segundo aqui. Deixa eu desligar isso. [música] Um pequeno e agradável interlúdio musical.

Hum, de alguma forma meu celular Darren está conectado ao meu Mac. Então, sempre que desligo no meu celular, mas voltando à pergunta, eu... [música] nossa, eu recomendo fortemente que você procure outra opção, porque pode causar efeitos colaterais gastrointestinais. Isso acarreta uma

desaceleração do seu metabolismo a longo prazo . É uma forma de induzir artificialmente a perda de peso, mas com todos os efeitos colaterais. Não sei se eu estaria disposto a fazer isso, porque algumas pessoas dizem que vão ter que tomar esse medicamento pelo resto da vida. Isso me assusta. Sim , parece assustador para mim também. Bem, eu gosto de ser humilhado pelo

Dr. Berg quando ganho peso, pois acho que isso é mais eficaz e saudável, e assim por diante. Reality Master do YouTube, qual é a sua melhor dica para dormir melhor? Outra pergunta geral, mas basicamente o ideal é ter bastante luz solar pela manhã, por pelo menos 10 a 15, 20 a 30 minutos; quanto mais tempo, melhor. Esse hexágono regula seu ritmo circadiano à noite. Isso

lhe será de grande ajuda. E aí, claro, quando você entrar naquela sala, uh, relaxe. Hum, certifique-se de não usar luzes fortes algumas horas antes de ir para a cama. E tente não comer três horas antes de ir para a cama. Essas são ações muito bem-sucedidas e há muito mais nos meus vídeos.

Tudo bem. Muito bom. Vamos até Jesus. " Uh é uh do YouTube." Tenho problemas miofaciais crônicos. Hum, que tipo de coisa

contribui para um sistema nervoso saudável, ou seja lá o que for, sabe, o que poderia ajudar a resolver esse problema? Então você fala sobre... você fala sobre, desculpe, problemas miofasciais, e acho que é algo crônico . Sim. É algum tipo de espasmo

ou algo assim? Bem, você precisa ser um pouco mais específico. Hum, você está falando sobre tecido cicatricial. Que específico? Então, é, eu não posso, eu não sei o que você está perguntando.

Muito bem, Terry, se você puder explicar isso um pouco melhor. Vamos assistir ao vídeo "Pretty Rose" no YouTube. Quais são os melhores suplementos para idosos? E, sabe, eu poderia incluir um multivitamínico, sabe, é bom. Não do tipo que você imagina. Um

multivitamínico típico... pesquisas mostram que ele não faz absolutamente nada, é caro e o primeiro ingrediente é carbonato de cálcio, então você está jogando dinheiro fora. Além disso, é puro sintético. Mas se você tomar

um concentrado à base de alimentos, como um multivitamínico natural, é melhor para suprir todas as suas necessidades nutricionais. Quanto mais velho você fica, mais nutrientes você precisa. Existem alguns nutrientes que são realmente importantes. Bem, um seria o magnésio, o segundo seria a vitamina D e, em seguida, os oligoelementos. Super importante. Bem, porque esses são os

nutrientes que permitem que toda a nossa bioquímica funcione. E , sabe, sem entrar em muitos detalhes, mesmo quando você estuda bioquímica, eles não enfatizam muito a chave para que as reações químicas ocorram. e esses minerais incluem oligoelementos como o zinco e outros minerais como o magnésio. Então, se você não tem esses... esses

mecanismos bioquímicos não funcionam e aí você tem um problema que, infelizmente, é tratado com medicamentos. Então, esse é o problema em realmente entender o propósito dos nutrientes em primeiro lugar. É , sem brincadeira. Ok, vamos para a primeira pergunta do nosso quiz. E, pessoal, não existe "verdadeiro ou falso" aqui. Portanto,

você precisa usar a sua capacidade de raciocínio hoje para responder a todas as cinco perguntas. E lá está ela . OK. Então, qual tipo de respiração tem o efeito mais poderoso sobre a pressão arterial e o estresse? Muito bem , pessoal. Ok, vamos falar com a

Claire do YouTube. Preciso de ajuda com a limpeza diária da mandíbula. E então finaliza com uma ajuda. Mandíbula. Você disse limpeza da mandíbula?

Sim, ranger de dentes. Ela está cerrando os dentes. Oh, que aperto! Pensei que você quisesse limpar a mandíbula. Hum, isso é um programa completamente diferente. Quero ter certeza de que estou seguindo

o protocolo correto. Bem, você sabe, isso provavelmente está relacionado ao bruxismo, que é o ranger dos dentes, e nesse caso o nutriente essencial para ajudar a combater isso é o magnésio. Se analisarmos os sintomas da deficiência de magnésio, veremos que as pessoas tendem a cerrar os dentes, o que pode ser um efeito colateral da contração muscular. Você pode pensar que o que acontece é que o cálcio entra e causa contração. E você pode pensar: "Ah, sim, o magnésio entra ali e relaxa". Não, não é isso que acontece.

O que acontece é que o cálcio entra e causa contração. Então, algo ativa um nervo que, por sua vez, desencadeia a saída desse cálcio, que é controlada por uma pequena bomba alimentada por magnésio. Então, se você não tiver magnésio suficiente, essa bomba não consegue funcionar e você tende a ter mais problemas de contração, espasmos musculares, cãibras nas pernas, cãibras nos pés no meio da noite e até mesmo sua mandíbula tende a ficar tensa. Muito bem, vamos assistir a "Deeper Still" no YouTube. A vitamina K2 ajuda a clarear os dentes? Essa é uma pergunta curiosa

. Eu não acho que seja assim, porque não se trata de clareamento. Trata-se de torná-lo sólido e forte, mas não necessariamente de criar uma tonalidade mais branca. Muito bem, vamos falar com o Sr. Janon do YouTube. Qual a melhor maneira de fazer com que hematomas

e cortes na pele cicatrizem mais rapidamente? Estou sempre tentando descobrir qual é a causa inicial, certo? Porque se alguém toma anticoagulantes ou está ficando mais velho e não tem os fatores de coagulação, sabe, talvez essa seja uma situação, ou digamos que não seja, e você seja mais jovem e ainda assim tenha hematomas com facilidade. Isso pode ser uma deficiência de vitamina C ou de vitamina K1, e nesse caso você pode resolver dois problemas de uma vez consumindo alimentos ricos em vitamina C e vitamina K1, como vegetais verde-escuros folhosos. Muito bem, que tal a Jean do YouTube? Como a ingestão

extra de vitamina D ajudaria uma pessoa doente a se recuperar mais rapidamente? Quer dizer, você já falou sobre isso antes da ópera, sabe, esse tipo de coisa. Então, a vitamina D diminui a duração dessa infecção porque controla a guerra que o sistema imunológico trava. Então, se você já reparou que existem certas pessoas que ficam doentes constantemente, e algumas desenvolvem algo chamado tempestade de citocinas, que ocorre quando o sistema imunológico reage de forma exagerada e descontrolada, ou podem desenvolver sepse, que é uma infecção sistêmica. Então, a vitamina D tem tudo a ver com, você sabe, dizer ao sistema imunológico: "Calma, não exagere, vamos acalmar isso, vamos resolver essa reação exagerada do sistema imunológico". Ah, e o

ômega-3 também está envolvido nisso. Mas trata-se de ajudar o seu sistema imunológico a calcular corretamente o esforço necessário para lidar com o patógeno, eliminá- lo, mas sem exagerar. E é por isso que a vitamina D está envolvida na prevenção de doenças autoimunes, que são quando o sistema imunológico literalmente entra em desequilíbrio e ataca a si mesmo. Então, é realmente bom também para infecções que não param ou respostas inflamatórias que simplesmente não cessam. Muito bem, vamos para Puna pelo YouTube. Qual a melhor solução para

melhorar a celulite? Só quero dizer uma coisa porque às vezes as mulheres pensam que isso é apenas gordura, quando na verdade, na maioria das vezes, é falta de músculo que se transformou em atrofia e que se parece exatamente com celulite. Ah, e eu tenho muitos vídeos sobre isso. Hum, mas se não me engano, acho que uma das perguntas que vamos responder está relacionada a isso. Então, vou reservar minha resposta para essa pergunta e vocês saberão tudo daqui a pouco.

Muito bom. Rei Camponês do YouTube. Sinto muito pelo seu estado, senhor. Qual a melhor maneira de obtermos nossos oligoelementos? Marisco.

Uau. OK. E pegue alguns mariscos. Maxine do YouTube. Que conselho você daria a alguém com níveis baixos de colesterol ? Acho que ambos.

Consuma manteiga, gemas de ovo e frutos do mar como camarão e lagosta. Sei que você vai sofrer com isso, mas essa é uma maneira de aumentar o colesterol. Tudo bem. Bem, isso é interessante, doutor. Acho que nunca ouvimos falar sobre os perigos do colesterol baixo. Acho que isso nunca

foi discutido. É tão comum quanto o colesterol alto, formando uma espécie de curva em U. Então, pense em como nossos corpos produzem colesterol. Por que? Para essas coisas chamadas membranas celulares, certo? Para que

tudo continue funcionando. Na verdade, as membranas das células são extremamente importantes também para a produção de hormônios. Muitos dos seus hormônios são produzidos a partir do colesterol. Não é possível produzir vitamina D sem colesterol. Não é possível produzir sais biliares sem colesterol. Então, seu

cérebro tem muito colesterol. Então, quando estiver baixo, pense no que acontece. Surgem diversos problemas adicionais. Então, eu sei que temos nos concentrado demais em muita coisa, mas não o suficiente também é ruim. Muito bem, vamos falar com Crystal, do YouTube, que não tem tireoide. Eu sei que vocês

tinham esses produtos em promoção na semana passada. Qual a melhor maneira para ela manter um corpo saudável sem ter problemas de tireoide? Acho que é só encontrar um bom médico que possa monitorar os hormônios da tireoide que você precisa tomar agora e, se possível, fazer o tratamento com Armor, que é mais complexo, mas pense no que acontece com a tireoide. Imagine alguém que teve a tireoide removida e recebeu levotiroxina, que é T4 sintético. Bem, a tireoide produz mais do que T4, produz calcetonina, que é outro composto . E tem outras coisas, um

pouco de T3 também. E vem com um pacote completo. Então, o Armor te dá a glândula tireoide ressecada. E, uh uh, é uma forma mais natural de fazer isso. E, além disso, por que removeram a tireoide em primeiro lugar, não é mesmo?

Será que é sem motivo algum? É isso que você precisa investigar, porque isso lhe dará pistas sobre o que você deve fazer. Portanto, não se trata apenas de substituir a tireoide. Muitas pessoas têm problemas de tireoide, mas o verdadeiro problema é a conversão de T4 em T3, porque elas não têm selênio suficiente. O selênio é vital para essa conversão. Então, acho que vamos

falar sobre isso na seção de perguntas e respostas daqui a pouco, mas sim , acho que seria muito importante assistir ao meu vídeo sobre isso. Bom. Parece muito complexo. Ok, vamos para a primeira pergunta do quiz. Bem, perguntamos à plateia qual tipo de respiração tem o efeito mais poderoso sobre a pressão arterial e o estresse, e 74% dos entrevistados disseram que é a respiração longa e profunda pelo nariz, 16% disseram que é a respiração quadrada e 10% disseram que é a respiração linfática ou rítmica.

Todas parecem bem sofisticadas, doutor. O que você acha? Bem, se olharmos para o oposto, certo? Um ataque de pânico, qual é o padrão respiratório? Uma respiração muito superficial e rápida, certo? Então, o oposto disso é a

respiração lenta, mas na verdade, quanto mais lenta a expiração, mais rápido você consegue alterar todo o seu sistema nervoso autônomo, responsável pela resposta de luta ou fuga, e pelo nervo vago. É a expiração, uma expiração muito lenta, até mais longa que a inspiração. E se você conseguisse fazer isso, poderia baixar rapidamente sua pressão arterial e também sair de um ataque de pânico, diminuindo o ritmo da sua respiração. Ah, e é muito rápido. É muito terapêutico. E, bem,

vou fazer outro vídeo sobre isso porque, sabe, existem várias coisinhas simples que você pode fazer para controlar seu sistema imunológico e se livrar do estresse. Hum, e acho que as pessoas precisam saber que eles são relativamente baratos. Assim como expirar é relativamente barato. A maioria das pessoas pode pagar isso. Sim . Muito bom. Tudo bem. Calma,

pessoal. Vamos respirar fundo. E vamos também fazer a segunda pergunta do quiz. Aqui está, doutor. OK. Como o consumo de

fibras poderia reduzir o colesterol se você tivesse colesterol em excesso? Ok, aqui está o oposto da nossa pergunta anterior. Ah, ok. Vamos falar com Evelyn do YouTube. Meus níveis de proteína cromogênica, que são marcadores tumorais, estão altos, mas as tomografias computadorizadas e as tomografias por emissão de pósitrons (PET) deram negativo. Meu médico está perplexo. Então, eu

não sei qual é o estado dela, mas podemos conversar sobre isso para descobrir se temos uma base saudável internamente. Eu não sou seu médico. Então, quando se trata de marcadores tumorais, eu diria que um exame PET seria extremamente importante. É isso que eu garantiria que você recebesse. E então, quando você finalmente conseguir descobrir o tipo específico de câncer que você tem, eu tenho um vídeo que não faz nenhuma afirmação, não é baseado em nenhuma pesquisa, mas vai te ajudar a pelo menos restringir os possíveis padrões alimentares rotacionais que você deve analisar, aprender e talvez até aplicar, se fizer sentido para você. E também existe

uma versão para download. Mas, novamente, consulte seu médico antes de fazer isso. Mas é como se o método consistisse em identificar o que aquele tipo específico de câncer precisa para sobreviver e, em seguida, privá-lo de alimento. Mas assim que você o priva de alimento, ele se adapta a outra coisa depois de algumas semanas. Então você precisa ficar alternando a dieta , para confundir o câncer. O câncer

não é apenas uma doença. É como várias doenças diferentes. E é por isso que é muito complexo. Bem, infelizmente não é tão simples quanto fazer uma única coisa. Na verdade, recomendo fazer várias coisas diferentes ao mesmo tempo, justamente por causa da natureza do que o câncer faz para sobreviver. É uma loucura. Muito bem

, ótimo. Vamos acessar o VF pelo YouTube. Qual o melhor horário do dia para tomar o seu suplemento para a vesícula biliar? Hum, depois de uma refeição. Muito bem, vamos falar com a Nina do YouTube. Sinto dor nas costas toda

vez que bebo água. É tão ruim que eu desabo no chão. Eu consultaria seu médico para ver o que está acontecendo. Quer dizer, obviamente deve haver uma pedra nos rins que esteja bloqueando as vias respiratórias . Não sei. Para algo assim

, é muito, muito anormal sentir dor nas costas ao beber água. Certo. Então, precisamos puxar um fio, ou alguém precisa puxar um fio, e descobrir outros dados adicionais. E claro, [limpa a garganta] se relacionarmos a água, a água potável, com a dor lombar, os rins podem estar envolvidos de alguma forma. Então, eu precisaria investigar, ou você precisa investigar mais a fundo, e ver o que está acontecendo, porque isso não é normal.

OK. Muito bom. Vamos conhecer nosso primeiro convidado especial do dia. E este senhor se chama Jeff e tem uma pergunta para o senhor, doutor. Jeff, pode prosseguir com sua pergunta para o Dr. Berg.

Olá doutor, obrigado pelo impacto que você teve na minha vida. Eu agradeço. Bem, minha primeira, ou melhor, minha única pergunta é para todos nós com mais de 60 anos. Quais cinco exames de sangue, ou quaisquer outros exames, você recomendaria que solicitássemos ao nosso médico? E o que esses exames revelam que muitos exames físicos anuais frequentemente não deixam passar?

Não precisa ser cinco. Pode ser qualquer um. É uma pergunta muito, muito boa. Que bom que você perguntou, porque existe um exame chamado gordura ectópica, acho que se chama gordura ectópica. Não me cite, mas a medição é feita no coração, e eles medem a quantidade de gordura presente no próprio coração. É um dos

indicadores mais surpreendentes de todos os tipos de problemas cardíacos. Então, na verdade, você está medindo quanta gordura você tem ao redor do coração. Outro exame seria o teste de CAC, teste de calcificação da artéria coronária , porque ele lhe dirá sua pontuação e você não quer que ela seja muito alta, pois é um bom indicador de mortalidade. Outro exame muito importante seria o teste de insulina em jejum. Você quer que esse valor fique abaixo de cinco. Os médicos nunca fazem esse teste. Eles

verificam o nível de açúcar no sangue, mas a insulina em jejum é um dos melhores indicadores do que está acontecendo na maioria das doenças graves. Hum, um teste de estresse provavelmente seria muito, muito valioso para submeter seu corpo a estresse e ver como ele reage. E o último teste que eu acho que seria super valioso, hum, e você realmente precisa ir a uma clínica especializada ou a um profissional de medicina esportiva para fazer a medição. Chama-se V2 max. Este é o teste definitivo para medir a eficiência com que suas mitocôndrias consomem oxigênio. Qual a eficiência da sua máquina no

consumo de oxigênio? Essa é, sem dúvida, a melhor forma de prever a longevidade, muito superior a qualquer outra coisa que eu conheça. E depois vou fazer um vídeo sobre isso também, para que vocês possam obter mais dados. Existem também alguns testes que você pode fazer indiretamente para medir seu V2 máximo através de relógios e outros dispositivos, mas essa é uma pontuação que você deve trabalhar para alcançar com a idade, se quiser viver uma vida longa. Uau. Bom, isso é animador. Muito obrigado

pela ótima visita, Jeff. Esperamos que isso ajude você a entender melhor esse processo. Vamos falar com Dennis, do YouTube. O que devemos fazer se tivermos níveis elevados de ferro no sangue? E isso vem de um cavalheiro.

Sim, nosso corpo realmente não tem nenhuma maneira de se livrar do excesso de ferro. Então, você vai precisar de uma receita médica para doar sangue, ou acho que você poderia simplesmente doar sangue a cada dois meses para eliminar o excesso de ferro e também verificar sua dieta para ver se você está tomando algum multivitamínico. Você está tomando ferro? Você vai conseguir em algum lugar? E comece a fazer ajustes na sua dieta também. É muito estranho que antigamente os

idosos costumavam beber geratl em grandes quantidades. Quer dizer, foi uma loucura. Durante décadas, foi um grande sucesso de vendas, eu acho. Muito bem , cara do YouTube. O que ajuda a combater a fadiga no período pós-parto?

Bem, muitas coisas acontecem com o corpo depois que você tem um bebê, como o esgotamento das energias. Hum, a depressão pós-parto é um problema sério. Bem, uma das maneiras mais fáceis de fazer isso é ingerir uma boa quantidade de vitamina D3. Hum, entre 8, talvez 8.000 a 10.000 UI de vitamina D3 junto com

o magnésio, e depois tome isso por um tempo. Hum, eu provavelmente também incluiria alguns oligoelementos, porque você acabou de gerar um bebê dentro de si e todos esses recursos foram meio que consumidos . Coloque isso no bebê e, se você estiver entrando em uma gravidez e também tiver deficiências e estiver amamentando, espero que seja muita coisa, pois há muita coisa que pode ser esgotada do corpo. Então, eu recomendo fortemente que você tome nutrientes adicionais extras, e acho que isso vai te ajudar a sair dessa situação bem rapidamente. Vitamina D e magnésio. Muito

bem, hora da caixa de correio, senhor. OK. Tudo bem. Bem, eu tomo um suplemento mineral diário que contém selênio, mas estou preocupado que eu também possa estar ingerindo selênio em excesso através da alimentação, como por exemplo, castanhas-do-pará ou algo do tipo. O consumo excessivo de selênio é perigoso? E

quanto ao cobre? Sim. Sim, você pode consumir selênio em excesso e sofrer com queda de cabelo e unhas quebradiças. Então, você não vai querer fazer isso se, assim como acontece com as castanhas-do-pará , você não quiser comer um pacote inteiro. Você só precisa de um ou dois por dia, no máximo, ok? Ou então, não tome isso

e tome um suplemento bem específico. A dosagem máxima de selênio que você deve tomar é de 400 microgramas, não miligramas. Então é algo como menos de meio miligrama. Portanto, trata-se apenas de quantidades ínfimas de selênio. Mas pense no que o selênio faz. Isso ajuda você a produzir

glutationa para que possa se desintoxicar. Isso ajuda a converter T4 em T3. Isso ajuda a diminuir os anticorpos contra a tireoide. Quer dizer, é incrível o que isso faz com o sistema imunológico. Hum, o cobre é ainda mais perigoso em excesso. Portanto, se você estiver

bebendo água que passa por canos de cobre, isso vai esgotar seu nível de zinco. E, hum, isso já é uma questão completamente diferente. OK. Segunda pergunta. Assisti ao seu vídeo que discute o estudo de 2013 que utilizou 25.000 UI de vitamina D para tratar

miomas uterinos. Qual seria a quantidade adequada de vitamina K2 a ser ingerida com essa quantidade de vitamina D3? Bem, para cada 10.000 microgramas de vitamina D3 que eu usar, você deve tomar 100 microgramas de vitamina K2. OK. Hum, e essa

seria a versão MK7. Então, você tomaria, obviamente, 250 microgramas de K2. A vitamina D ajuda a diminuir a sensibilidade do receptor de estrogênio. O estrogênio, que faz com que essas coisas cresçam dessa forma, é o motivo pelo qual surgem doenças como a mama fibrocística, miomas e endometriose. Assim, ingerir mais iodo pode ajudar a equilibrar o efeito do estrogênio. Além disso, a vitamina D

também ajuda a regular o estrogênio. Portanto, acredito que a vitamina D possa ajudar alguém nessa situação, mas consulte seu médico. Por quanto tempo é seguro tomar 500 miligramas de nascina para limpeza? Existe algum risco a longo prazo? O risco que você verá na literatura sobre danos ao fígado é o da nioinamida de liberação prolongada. Ok,

nada de niacina grátis. Não encontrei nenhuma pesquisa que indique que o uso prolongado de nasin seja perigoso ou tenha efeitos colaterais. Você terá a resposta inicial, mas essa é uma resposta normal. A próxima questão é se o glicinato de magnésio e o ureia-3-fosfato de magnésio, que atravessam a barreira hematoencefálica e auxiliam no funcionamento do cérebro, podem ser tomados juntos diariamente. Eu uso um para cólicas noturnas e o outro para auxiliar na saúde cerebral. Sim, você pode

levá-los juntos sem problemas. Sem problemas, mas tenha em mente que, se você ingerir uma grande quantidade de uma só vez, só vai absorver uma parte dela. Então talvez seja melhor distribuir isso ao longo do dia. Existe outra versão do magnésio. Chama-se torato de magnésio, que é derivado do aminoácido torina, um composto muito específico para pessoas com atriofibrinação cardíaca.

Então, se eles tivessem mais disso, seria um bom suplemento de magnésio para tomar também, porque ajuda a prevenir arritmias e também auxilia na produção de sais biliares. Última pergunta aqui. Quais são as maneiras naturais mais eficazes de baixar a pressão arterial elevada e reduzir o risco de coágulos sanguíneos? OK. Bem, eu acho que, em vez de se concentrar ou se concentrar excessivamente em diminuir o sódio, eu aumentaria o potássio, porque a proporção entre potássio e sódio é muito mais importante. Um natal kinise é um

bom anticoagulante natural. Você precisa, sabe, se estiver trabalhando, se estiver tomando medicamentos, consultar seu médico. Super importante. Continuar com esse estudo sobre o torato de magnésio seria muito importante. Especialmente se houver problemas cardíacos, misture com glicinato de magnésio para dormir, mas também não se esqueça de exercícios regulares para a pressão arterial. Super, super

importante. e sobre a versão saudável da dieta cetogênica com jejum intermitente. Muito bom. Tudo bem. Muito obrigado por isso. Tenho certeza de que também agradeço a todos

que fizeram essas perguntas no Facebook . Então, vamos responder à segunda pergunta do quiz de hoje, que foi feita à nossa audiência. Como o consumo de fibras reduziria o colesterol se você tivesse colesterol em excesso? 82% dos entrevistados afirmam que as fibras se ligam ao colesterol e ajudam a eliminá-lo. Isso parece útil. 10% afirmam que as fibras ajudam a

eliminar o colesterol no intestino e impedem que ele chegue à corrente sanguínea. E 8% dizem que forma um gel no trato intestinal. Nossa, que interessante. E ajuda a controlar ou eliminar, com licença, o colesterol. Quem está certo?

Vou fazer um vídeo sobre isso porque este é provavelmente um dos tópicos mais desconhecidos e confusos relacionados às fibras. Muita gente está consumindo fibra de casca de psyllium, fibra de aveia, fibra de linhaça e outras coisas do tipo, acreditando que isso ajuda a eliminar o colesterol. Não é. Não é assim que funciona . O que ele faz é se ligar aos seus sais biliares.

Seus sais biliares. As vias biliares são o principal meio de eliminação do excesso de colesterol. Então, se você vai reter muita bile, adivinhe só ? Você então provoca essa reação exagerada do seu corpo, que produz mais bile para lidar com o colesterol. Sempre que você tiver colesterol em excesso , precisará de mais bile. A bile é

o segredo. A fibra é apenas uma das maneiras de ajudar com isso. Bem, é por isso que pessoas que, digamos, não têm mais vesícula biliar e, portanto, não produzem bile ou não a produzem tanto, podem ter problemas com colesterol alto, porque a bile é, na verdade, feita de colesterol, mas os sais biliares ajudam a regular o colesterol. É um tema muito interessante, há mais detalhes que abordarei em um vídeo. Muito bem, ótimo . Vamos falar com Garnett pelo Facebook.

Você poderia fazer um vídeo sobre a melhor nutrição para alguém sem vesícula biliar? Eu já fiz isso. Eu os tenho lá fora. Yay. E então, estamos bem. Você só precisa

pesquisar sobre isso. Tudo bem. Muito bom. Isso é ótimo. OK. Vamos acessar o canal CF80 no YouTube.

Vi sua lista de alimentos a evitar para quem tem gota. Tenho gota e gostaria de saber o que você acha que poderia ajudar com essa condição. O mais importante é seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos, porque queremos diminuir sua insulina. Muito, muito importante. Existe uma forte ligação entre a resistência à insulina e a gota. Uma

das piores coisas que você pode comer para quem tem gota é a frutose. A frutose se converterá diretamente em ácido lático e úrico, colocando você em uma situação bastante delicada. Então, a versão saudável da dieta cetogênica... e eu não vi

pessoas, sabe, reduzindo as purinas das proteínas e, consequentemente, a gota, mas vi muitas pessoas obterem alívio da gota reduzindo os carboidratos refinados e, principalmente, a frutose. Muito bem . Vamos fazer a terceira pergunta do quiz do Dr. Berg, e aqui está ela . OK. O que é mais eficaz para a

hipertensão? Diminuir o sódio ou aumentar o potássio? Muito bem, a plateia está ansiosa pela sua resposta. Vamos falar com McKenna do YouTube. Venho lidando com hipersensibilidade devido à gastrite há meses. Tem alguma

forma de ajudar a lidar com isso? Existe um método muito simples e eficaz para tratar gastrite e úlceras. Principalmente se você adquiriu isso tomando um medicamento anti-inflamatório não esteroide (AINE), chamado carnosina de zinco. Certo, entra aí. Isso ajuda a curar a úlcera e, bem, não, eu não tenho nenhum produto, então você teria que pesquisar por conta própria, encontrar as melhores avaliações e comprar. Mas chama-se

carnosina de zinco. Ótimo para gastrite. Mas ao mesmo tempo, trabalhe na sua alimentação. Certifique-se de estar consumindo os alimentos certos. Muito bem , ótimo. Vamos então ao nosso

próximo e último convidado do dia. E o nome dela, deixa eu achar a caixinha dela aqui, é Kathy Everett. E Kathy, gostaria que você fizesse uma pergunta para o Dr. Berg. E deixe-me trazer você até aqui. Aqui está. Pode falar, Kathy.

Eu conheço a Kathy. Oh, Kathy, seu áudio está um pouco estranho de repente. Parece estranho. Quer saber? Vou te deixar em espera por um minutinho. Mas entraremos em contato com você mais tarde,

então não se preocupe com isso. Vamos ver se você consegue se recuperar. Ela simplesmente congelou. Sim . Então, ah, deixe-me tentar novamente.

Sim, tente novamente. Ah, aí está. Ok, você voltou. Pode falar , Kathy. Tudo bem. Olá, Dr. Bird. Hum,

devo dizer que você está se tornando uma celebridade mundial. Espero que você não precise de um dublê um dia, porque você está ficando muito popular. Meus amigos adoram seu programa. Eles acham você muito bonito. Enfim, tive alguns problemas sérios nos últimos dois anos relacionados à inflamação e às glândulas adrenais. E justamente

neste verão, há duas semanas, acabei com todos esses sintomas misteriosos de estresse após um neuroma no joelho esquerdo, que cresceu muito, insuficiência adrenal, hipoglicemia, pressão alta, náusea leve, fadiga e febre persistente por 7 dias. O hospital não consegue explicar. A temperatura estava em 102 graus Fahrenheit (39 graus Celsius), sendo que minha temperatura basal era de 97,8 graus Fahrenheit (36,5 graus Celsius), e no ano anterior eu também havia sido picado por uma aranha-marrom no Texas. A picada, a erupção cutânea na parte de trás da minha panturrilha, mas em três dias minha perna, meu abdômen, meu peito, minhas axilas, sabe, eu sei que tenho doença autoimune, tenho hipotireoidismo desde sempre. E uma dica interessante: crianças adotadas, quando nascem e ficam um tempo sem os pais, desenvolvem a reação de luta ou fuga e, na verdade, produzem muito cortisol nessa idade muito, muito jovem . E eu, já com três mães quando

tinha quatro anos, adotei. Enfim, resumindo, minhas glândulas adrenais estão agora em 78, eu, você sabe, eu faço a dieta cetogênica, 95% cetogênica, sou vegetariano. Meu sistema imunológico... sabe, eu tenho

osteoporose. Bem, o Dr. Keane Blaker, de Tallinn, Maryland, disse que, de todos os pacientes em toda a sua carreira, eu tenho o nível de potássio mais baixo que ele já viu. E quando tomei o suplemento de eletrólitos enquanto estava doente, aquele potássio, na verdade, me ajudou muito. A dor no meu corpo era insuportável. Sabe, a febre

até baixou, mas a estévia aumenta meu cortisol, então não posso tomar comprimidos. Espero que alguém tenha uma dica sobre eletrólitos. Aliás, o limão é o melhor, ok? Sim, o médico queria falar sobre isso. Sim, fico feliz que você tenha me feito essa pergunta simples. É um pouco

complexo, mas vamos tentar analisar isso em detalhes. Bem, estamos lidando com muitos fatores diferentes, glândulas adrenais que realmente desgastaram a pessoa ao longo do tempo. Você foi picado por uma aranha e teve essa reação imunológica. Há um problema autoimune acontecendo em segundo plano. Então, muita coisa está acontecendo. Acho que o

potássio te ajudou, o que está tudo relacionado. Você está me dando muitas pistas aqui. E, bem, algumas coisas que me vêm à mente e que acho que realmente ajudariam, porque acredito que o mais importante é fazer o sistema imunológico funcionar corretamente. Queremos manter o nível de estresse o mais baixo possível. E então, não sei se você está usando a cultura de iogurte Eluterai para aumentar a oxitocina, que é uma das substâncias mais poderosas para diminuir o cortisol, a oxitocina.

E depois assista ao meu vídeo sobre todas as outras maneiras de aumentar a ocitocina. Longas caminhadas na floresta, super saudável todos os dias. E conforme você envelhece, você disse que também é vegetariano. A necessidade de aminoácidos, na verdade, aumenta muito . Então, uma das coisas, especialmente para a osteoporose, é que você terá que comer mais ovos, se puder, e não consumir outras proteínas que fortaleçam o sistema imunológico, porque, no caso de mulheres na pós-menopausa, se elas não ingerirem proteína suficiente, o sistema imunológico não funcionará corretamente. Então, proteína de alta qualidade,

mas você precisa ser capaz de digeri-la. Portanto, há muitos fatores envolvidos . uh, tente, tente esses aí. Veja se isso não te ajuda e, bem, terei que fazer mais alguns vídeos sobre isso. Kathy, muito obrigada por se juntar a nós.

Agradecemos. Aguardo seu contato novamente. E Kathy, isto também é para você. E esta é a terceira pergunta do quiz , que pedia a você e a outros o seguinte. O que é mais eficaz para a hipertensão: diminuir o sódio, ou aumentar o potássio, como você acabou de mencionar? E 100% dos nossos

entrevistados dizem que está aumentando o potássio. Eu rezo para que eles estejam certos, doutor. Ah, eles têm toda a razão. Sim. Ah, potássio, que é praticamente ignorado. Hum, precisamos da proporção.

A proporção é importante. O sódio não age sozinho. Quero dizer, pense em algo chamado bomba de sódio-potássio. É por isso que precisamos de muito potássio e sódio. Ela está presente em todas as nossas células e, na verdade, é uma bomba que permite o funcionamento dos nossos nervos , possibilitando a expulsão de fluidos; trata-se de uma bomba de sódio-potássio. Por que

somos tão hipersensíveis ao sódio? Por que não podemos analisar o potássio? O potássio é extremamente importante. É engraçado também porque, se você for à farmácia e comprar um suplemento de potássio, é raro encontrar algo com mais de 99 miligramas por comprimido. No entanto, precisamos de 4.700 miligramas. Tudo isso

não tinha fundamento. Literalmente um estudo que nem sequer era credível há anos. E ainda estamos nos baseando nesse estudo completamente ridículo, cheio de falhas, que dizia: "Ah, sim, algumas pessoas que tinham mais potássio desenvolveram úlceras." Não, eles também estavam tomando medicamentos ao mesmo tempo. Não se pode descartar essa possibilidade. Então, eu fiz um

vídeo inteiro sobre isso. Assista. Mas as pessoas definitivamente precisam de mais potássio. Bom. Bem, eu tenho tomado alguns.

Aqui está a quarta pergunta do quiz para o senhor fazer. Por que pessoas que foram expostas a vírus comuns como o herpes e o vírus Epstein-Barr quase sempre apresentam deficiência de vitamina D? Bem, vamos ver o que eles têm a dizer. Ainso, se eu disse certo, do YouTube. O que posso fazer para ajudar com a ansiedade enquanto meço minha pressão arterial? Nossa, isso

acontece com frequência, não é? Você se depara com um jaleco branco e fica todo nervoso. Eu pediria, eu diria: "Olha, vou pegar meu próprio aparelho de pressão. Vou medir a pressão fora do consultório. Vou te enviar os números. Vamos analisar a

média da semana. E não vamos usar essa pressão arterial como a única fonte de informação, porque intimida as pessoas quando você tem que medir esse parâmetro específico e há o estresse, e, meu Deus, se você não passar no teste, vai ter que tomar remédios. Então, sim, eu apenas mediria a pressão fora do consultório e depois me concentraria na expiração, respirando para fora, e isso fará com que sua pressão baixe rapidamente. Certo, vamos falar com Gail Rose, do YouTube, que tem problemas de refluxo biliar. Alguma sugestão para ajudar nesse caso?

Sim, as pessoas não têm apenas refluxo ácido. Elas podem ter refluxo biliar que sobe até o estômago e depois pelo esôfago. Eu tenho um vídeo sobre isso. Você deveria se concentrar nisso." Vamos nos concentrar na causa raiz maior, que é a dieta, e resolver isso. Em vez de

tentar consertar algo mais adiante, quando o problema está bem mais distante . E esse é o problema da maioria das coisas. Estamos tratando a ponta do iceberg, mas não estamos trabalhando na causa principal dessa ponta do iceberg. Certo, vamos ver a Renee do YouTube. É um pouco vago novamente.

Como posso aumentar meus níveis de estrogênio? Ela não diz se está na pré ou pós-menopausa, ou algo assim. E como saber se você precisa de mais estrogênio? Você pode fazer um teste simples. E, claro, quando você passa pela menopausa, o estrogênio cai, mas outros hormônios também caem, como a progesterona. Então, para

criar uma quantidade ideal de estrogênio, você precisa garantir que tenha os componentes necessários para esse estrogênio. E uma coisa seria o colesterol, ter colesterol suficiente. E às vezes as mulheres podem otimizar seu estrogênio consumindo mais alimentos ricos em colesterol, o que é interessante, não é? Além disso, existem outros precursores também, como o DHEA e, hum, ter testosterona suficiente, porque o estrogênio em uma mulher vem da testosterona. Então, você sabe, zinco e boro são muito importantes para o desenvolvimento de níveis normais de testosterona, para que você tenha estrogênio suficiente. É preciso

entender toda a química envolvida e o que acontece, o que eu não vou abordar neste programa. Certo. Muito bem. Mas está aí. Sonia, do Facebook.

Que tipo de dieta uma pessoa com diabetes e pedras nos rins deveria seguir? Não sei se há alguma correlação. A maioria das plantas contém oxalatos. Então, as opções podem ser limitadas. Então, a melhor coisa que eu acho que pode ajudar com pedras nos rins seria começar a aumentar drasticamente a ingestão de magnésio. O magnésio

substitui o cálcio para bloquear as pedras de oxalato de cálcio. De cara, ele tem 100 vezes mais afinidade. Então, só por isso, já seria um bom começo. É importante. Também é importante beber bastante água, cerca de dois litros e meio de líquidos por dia, o que evita que a urina fique supersaturada. E,

claro, para quem tem diabetes, reduzir o consumo de carboidratos é fundamental, pois ao reduzir os carboidratos, você não retém tanto líquido. Você tem um melhor equilíbrio de sódio e potássio e não retém tanto sódio, além de não se expor a problemas renais. Certo, vamos para Whook, o canal do YouTube. Quais são os principais benefícios de tomar NATO Kynise? O principal benefício é a ação anticoagulante.

Ok, é bem potente também. Então, novamente, pesquise sobre isso e converse com seu médico. Mas o NATO Kynise é um remédio anticoagulante muito potente, disponível sem receita médica. Certo, acho que Chad fez uma pergunta importante no Facebook. Quais suplementos devemos tomar durante o jejum? Quais quebrariam o jejum?

Bem, se você estiver tomando apenas um suplemento vitamínico ou mineral, ele não vai quebrar o jejum. O problema surge quando se trata de proteínas em pó e colágeno. pós, esse tipo de coisa. Então, durante um jejum, e se estivermos falando de um jejum prolongado, ok? Não estou falando de jejum intermitente, mas sim de um jejum prolongado, isso se torna ainda mais importante. Você precisa de

eletrólitos, complexo B e oligoelementos. Isso seria super importante. Mas se você estiver fazendo jejum intermitente, eletrólitos e vitaminas do complexo B também são importantes. Mas não se esqueça disso, e eu provavelmente não deveria nem dizer isso porque talvez você não saiba, mas quando você faz uma dieta com baixo teor de carboidratos, você elimina muito líquido que estava retido. E um dos, eu acho que é o único efeito colateral da dieta cetogênica ou de uma dieta com baixo teor de carboidratos é a fraqueza muscular ou fadiga cetogênica, que, e há outras coisas também, está relacionada principalmente à deficiência de sódio.

Essa é a principal que você sente e você se sente fraco e pensa: "Nossa, a dieta cetogênica não deve ser boa". Não, você precisa de mais sódio, especialmente se estiver fazendo uma refeição por dia. uma ou duas refeições por dia. Hum, você não tem comida suficiente para adicionar sódio. É melhor consumir sódio suficiente. E é incrível como isso ajuda a

dormir, ajuda a reduzir o estresse e o cortisol. Quer dizer, é impressionante. Você começa a se sentir melhor instantaneamente adicionando mais sal marinho. Certo, vamos falar com o Tom do YouTube. Como eu aumento minha testosterona naturalmente? E nossa, isso está nas

notícias hoje em dia, não é? Todo mundo, homens e mulheres, parece estar com níveis baixos. É possível aumentar naturalmente se você tiver esse problema? Sim, há muitas coisas que você pode fazer para aumentar sua testosterona. Hum, musculação pesada é o fator mais importante . Musculação pesada com bastante

descanso e uma boa noite de sono. Nutricionalmente, magnésio, boro e zinco são super importantes. Hum, essas são algumas coisas importantes que você pode querer experimentar. Certo, vamos responder à quarta pergunta do quiz de hoje, que pergunta: por que pessoas que foram expostas a vírus comuns como herpes e o vírus Epstein-Barr quase sempre têm deficiência de vitamina D? Mal posso esperar para ver o que vocês têm a dizer. Digamos que

75% da plateia disseram que combater qualquer tipo de inflamação reduz os níveis de vitamina D. 20% disseram que essas pessoas não tomaram sol suficiente e 5% disseram que é por causa da vitamina D, e 5% disseram que é por causa do colesterol baixo. Ok, então, há algumas coisas sobre esses vírus que muitas pessoas têm: herpes, vírus Epstein-Barr, mononucleose (que muitas pessoas tiveram no ensino médio), o vírus do beijo... esses vírus

diminuem a capacidade dos receptores de vitamina D. Então, você pode ter níveis sanguíneos normais, mas a vitamina não está entrando nas células porque você tem resistência aos receptores de vitamina D. Isso é um ponto. Aliás, o vírus Epstein-Barr está definitivamente envolvido no desencadeamento da tireoidite de Hashimoto. E há alguns dados que dizem que ele pode até estar desencadeando a esclerose múltipla em certos estudos de caso e coisas assim. Então,

quando lidamos com doenças autoimunes, estamos lidando com baixos níveis de vitamina D, porque a vitamina D controla a diferenciação de uma célula normal versus uma célula patogênica, certo? Então, ela ajuda as células a se livrarem do "fogo amigo". Então, quando você tem esse vírus e toma a quantidade normal de vitamina D que costumava tomar, você não vê o efeito. É por isso que muita gente não percebe que cerca de 90% da população tem herpes . Bem, veja só o que isso faz com o receptor de vitamina D. Há

muitas barreiras que impedem a obtenção de vitamina D suficiente. E isso pode estar diretamente relacionado ao seu sistema imunológico, simplesmente porque as pessoas não estão tomando sol o suficiente hoje em dia para obter a conversão de vitamina D necessária. Muito bem. Última pergunta do dia, doutor. Qual é a melhor e mais simples maneira de prevenir o acúmulo de tártaro nos dentes?

Que nojo! Ok, pessoal, vamos lá, e obrigado a todos por responderem a todas essas perguntas de verdadeiro ou falso. Sei que vocês tiveram que se esforçar bastante. Vamos à Kristen, do YouTube. O que você acha dos tapetes de aterramento?

Conversei com um amigo meu que é físico e, como perguntei a ele a mesma opinião, eu os comprei. Ele não viu nenhuma mudança. Ele não deu muita importância a isso e ele entende muito de física. Então, eu não estou dizendo que não funciona. Não estou dizendo que funciona. Eu só não vi

nada que tenha causado uma grande mudança em mim. No entanto, se você está falando sobre aterramento, andar descalço ao ar livre, eu faço isso bastante e me sinto muito melhor. Funciona? Eu acho que sim, porque eu já fiz. Não posso provar , mas, sim, andar descalço ao ar livre é super terapêutico.

Você deveria experimentar algum dia. Só certifique-se de saber onde está pisando e , bem, há muita coisa na grama que você pode não conseguir ver. Ai! Ok, Kev do Facebook. Quais são os benefícios de tomar elenina?

Elenina? Como se diz isso? A elenina tem uma propriedade única, não baseada em muitos estudos. Acho que pode ser um estudo, mas ela atravessa a corrente sanguínea e o cérebro. barreira. E,

obviamente, pode ajudar com certos problemas cerebrais ou cognitivos . Existe outra versão que eu prefiro e que talvez não seja tão cara. Chama-se acetaltorato de magnésio. Essa versão definitivamente atravessa a barreira hematoencefálica e é muito boa para problemas de humor. E também, o que mais? É bom para

problemas cognitivos e relaxamento. Sim, calma. Nossa, simplesmente te acalma . E também é bom para ajudar a dormir. Você não precisa de muito. Acho que basta

tomar dois por dia. Porque se você tomar demais, pode se sentir meio grogue. Mas se você está preocupado em não estar recebendo magnésio suficiente no cérebro, usar glicinato de magnésio ainda lhe dará um efeito global do magnésio, mas alguns desses outros têm um efeito mais direto no próprio cérebro. Muito bem. Vamos para o canal Sony no YouTube. O que ajudaria

alguém que tem inchaço no Pernas inchadas ou edema? Existe algum suplemento ou orientação nutricional que você recomendaria? A melhor coisa a fazer é reduzir o consumo de carboidratos refinados e açúcares e aumentar a ingestão de potássio. Isso deve ajudar com o edema. Eu vejo pessoas assim, usando sandálias, com os pés completamente inchados e com depressões.

Consigo ver que há edema com cacifo. Dá vontade de passar por cima delas e dizer: "Você já verificou a sua ingestão de carboidratos? Talvez seja bom reduzi-la, porque isso pode eliminar esse líquido muito rapidamente." Isso é animador. Não suporto ver pessoas com uma condição que parece dolorosa. Rahad, do YouTube, perguntou: "

Suplementos de magnésio podem causar dores de cabeça? Já ouviu falar disso?" Talvez. Mas o magnésio é super importante para aliviar dores de cabeça, especialmente se consumido em quantidade suficiente. Há muitos dados que comprovam que mais magnésio significa menos dores de cabeça, principalmente enxaquecas, porque você precisa de mais magnésio para aliviar os sintomas.

Essas contrações espasmódicas e vasoconstrições, e coisas do tipo, o magnésio pode ajudar a normalizar. Então, eu não ouvi falar muito sobre isso causar enxaquecas, mas talvez se você estiver tomando muito, não sei. Muito bem. Vamos responder à pergunta número cinco do Chris. E obrigado à plateia, porque nem todas as respostas eram verdadeiro ou falso. Então vocês tiveram que usar o

aplicativo de raciocínio. E obrigado ao nosso produtor Terry por analisar tudo isso. Bom, chega de falar disso. Vamos à pergunta em si, que é: "Qual é a melhor e mais simples maneira de prevenir o acúmulo de tártaro nos dentes?" 58% dos entrevistados disseram que é a vitamina K2. 22% disseram que é o

peróxido de hidrogênio. 10% disseram que é usar fio dental e escovar os dentes regularmente. E os 10% restantes disseram que é refrigerante ou xilitol. Ok. Então, na sua saliva você normalmente tem muito mais cálcio do que no seu sangue. Então, já está

presente. Então, os cristais na parte interna dos seus dentes, bem onde ficam as glândulas salivares, é onde geralmente se forma o tártaro. Esses cristais podem se desenvolver em 8 a 12 horas. Certo? Então, se você escovar os dentes uma vez por dia, não é suficiente para impedir o acúmulo de biofilme e cristais . A

solução mais simples é escovar os dentes duas vezes ao dia: uma vez de manhã e outra antes de dormir. Isso deve prevenir o problema. Mas se você tiver muito tártaro, terá que removê- lo raspando, porque nem mesmo o bicarbonato de sódio consegue removê-lo completamente, já que é muito denso. É como cimento. Então, você precisa raspar . Mas aqui está o

ponto realmente importante: os dentistas precisam garantir que o dente seja polido para que não haja superfícies ásperas, pois isso atrai mais cristalização. Uau. Ok, vamos para Elanarios do Facebook. Estou com queda e afinamento de cabelo. O que você acha de usar xampus com suco de cebola ? Tem alguma marca para recomendar?

Não tenho nenhuma marca para recomendar. O vídeo que fiz sobre o xampu de cebola ajudou em um certo tipo de queda de cabelo. Existe um estudo sobre isso. É bem confiável. Então, talvez você queira experimentar . Mas o problema da

queda de cabelo é que não existe apenas uma causa, porque você pode ter deficiência de vários nutrientes. Pode ser deficiência de minerais, de vitamina D, de proteínas, ou níveis altos de DHT. Há muitos fatores diferentes. Então, minha sugestão é tentar uma coisa de cada vez, ver se ajuda, dar tempo suficiente e depois tentar outra coisa, e outra, até o cabelo voltar a crescer . Mas o problema é que, às vezes, quando você começa a perder cabelo, forma-se tecido cicatricial, e os folículos não conseguem penetrar nesse tecido. É por isso que se faz

microagulhamento e tratamento com infravermelho, que estimula mais os folículos. O rejuvenescimento daquele pequeno [limpa a garganta] folículo, que é como um pequeno receptáculo para a raiz crescer, tem sido muito eficaz. Tenho vários vídeos sobre queda de cabelo que você pode conferir. Certo, vamos falar com a pobre Jean, que tem boca seca e quer saber o que pode causar essa sensação constante de boca seca. Então, eu analisaria sua alimentação.

Você está tomando algum medicamento? Esse é um fator muito importante. E eu não tenho falado muito sobre isso, mas muitos problemas surgem dos efeitos colaterais dos medicamentos, especialmente o impacto na nutrição. Normalmente, olhos secos e até boca seca podem ser causados por deficiência de vitamina A. Mas, por outro lado, a vitamina A não funciona se você tiver deficiência de zinco. Então, eu teria que fazer um levantamento

completo do histórico, descobrir todas essas pequenas pistas, juntá-las e tentar uma coisa de cada vez. Ok, eu [limpa a garganta] acho que sei a sua resposta. Para isso. TA do Facebook, sardinhas em conserva de óleo, são boas ou ruins para a saúde? O que você acha, Steve?

Eu acho que são ótimas, desde que sejam em azeite. Acho que são ótimas. Azeite seria ótimo. Se você comprar sardinhas em conserva de óleo de soja, eu não recomendo. Aliás, eu leria os ingredientes. Certifique-se de que

não seja em óleo de soja. Você quer azeite. É isso que você quer. Ok. Muito bem. Agora, conforme nos aproximamos do

final, as pessoas perguntam: "Ei", e você as incentiva: "Procurem meu vídeo." "Veja só." Então, alguns acabam apenas no Rumble. Você pode dar algumas orientações gerais para quem quer encontrar um vídeo? Qual é a maneira mais eficiente de fazer isso?

Vá ao YouTube e digite Dr. Berg e depois o assunto desejado. Hum, outra coisa é que eu tenho alguns vídeos que foram banidos do YouTube, você pode encontrá-los no Rumble. E então, acho que se eu... Sim. E então,

acho que o último ponto que eu queria mencionar era parte daquela pergunta, mas na verdade não fazia parte da nossa pergunta. Então, vou responder agora. E isso se relaciona com mulheres após a menopausa, que estão tentando recuperar a massa muscular. Elas parecem ter celulite. Tipo, o que está acontecendo? E

elas tentam se exercitar, aumentam a ingestão de proteínas ou adicionam mais hormônios, e nada funciona. É algo realmente interessante porque elas têm o que chamamos de resistência anabólica. O músculo está ignorando os sinais. Então, o que elas precisam fazer, nesta ordem, é praticar exercícios mais pesados, como musculação. Sim, Isso mesmo. Você quer

estimular o músculo o suficiente, porque ele está te ignorando. Queremos criar um sinal para esse músculo. Então, o músculo abre uma espécie de " porta dos fundos" para a proteína por 24 horas após o treino, permitindo que ele absorva proteína de origem animal, como a carne. Eles precisam de mais proteína, especialmente leucina. Proteínas animais contêm leucina, a proteína whey também é rica em leucina, e até o queijo parmesão tem leucina.

Essa leucina, o aminoácido, sinaliza para o músculo começar a crescer, principalmente depois que a "porta" é aberta pelo exercício. Portanto, a combinação de musculação e mais proteína animal... Não tente jejuar muito na pós-menopausa para perder peso. Faça duas refeições e alguns lanches.

Algumas mulheres podem precisar de três refeições, mas evite beliscar entre as refeições. O importante é consumir mais proteína e mais exercícios para ver a mudança necessária e prevenir a perda muscular relacionada à idade, chamada sarcopenia. Com isso em mente, tenha um ótimo fim de semana e nos vemos na próxima semana.

[música]