---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - April 17, 2026"
video_id: YPnIyXJePzA
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YPnIyXJePzA
video_date: 2026-04-17T16:56:08+00:00
video_description: |
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  5:31 Should I stop taking your vitamin D3/K2 and vitamin B12 supplements if my blood levels of these nutrients are too high? 
  7:36 What can I do to counter the effects of amoxicillin?
  9:02 Quiz question #1
  9:22 Can I take all of your supplements while doing a 5-day sardine fast?
  10:25 How can I support my health after a mini stroke?
  12:30 What advice do you have for a diabetic with kidney and liver issues?
  13:46 What is the best remedy for dry macular degeneration and cataracts? 
  15:10 What is the best remedy for chronic diarrhea and bloating?
  16:38 What are the best sources of magnesium?
  17:38 Does the keto diet increase the risk of kidney stones?
  19:11 Is there a natural remedy for morning sickness?
  19:58 Quiz answer #1
  24:15 Quiz question and answer #2
  25:37 Quiz question #3
  26:05 Who are the best manufacturers of NAD and NMN?
  27:36 What do you recommend for acute sinusitis?
  29:46 Quiz answer #3
  33:58 What could be causing my teeth to crack?
  35:07 What’s the best protocol to quickly improve gut health?
  35:29 How should I handle taking my medication while doing a 24-hour fast?
  36:09 What’s the best way to manage stress?
  36:55 How can I improve sleep during menopause?
  37:55 Can I consume onions, salt, pepper, and lemon with my sardines during a sardine fast?
  38:06 How do I reach a therapeutic dose of potassium for high blood pressure?
  39:06 What are the top 3 tips to improve your health?
  39:47 What’s the best source of organic vitamin C?
  40:43 Quiz question #4
  41:15 What could cause eczema onset in your mid-50s along with dry, wrinkly palms?
  44:39 Should I avoid avocados if I have a gut issue?
  45:00 Quiz answer #4
  46:54 What are the best fasting tips for someone with rheumatoid arthritis?
  48:35 Quiz question and answer #5
  50:06 How many tablespoons of organic beet root juice powder should I consume each day?
  51:13 Should I do intermittent fasting if I’m on blood pressure medications?
  52:10 Why do my ketones drop so low in the morning?
  53:44 Are almond and walnut oils healthy?
  54:00 What are the benefits of turkey tail supplements?
  55:40 How do sardines compare to mackerel, salmon, and herring?
  57:25 Can you fast if you have Hashimoto’s?
  58:15 Is tuna healthy? 
  58:52 What are the best supplements for cancer patients?
  1:01:55 Why would someone have high B12 levels without taking any vitamin B12 supplements?
  1:02:37 What is your opinion on the drug Accutane?
  1:03:55 Can a neck injury contribute to heart palpitations?
  Thanks for watching!
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book The Healthy Keto Plan, and is the Director of Dr. Berg Nutritionals®. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988.  His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree.  Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only.  It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation.  It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you.  You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation.  Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. The Health & Wellness, Dr. Berg Nutritionals and Dr. Eric Berg, D.C. are not liable or responsible for any advice, course of treatment, diagnosis or any other information, services or product you obtain through this video or site.
---
[música]

[música]

Bem-vindos de volta, pessoal. Estamos aqui com mais um programa. Tenho uma pequena novidade . Na verdade, não é falso, é real. Nada do que eu disser tem a intenção de diagnosticar, tratar ou substituir seus cuidados médicos. Consulte seu médico

antes de implementar qualquer uma das sugestões ou dicas. Vamos direto ao assunto. Há muitas perguntas e, hum, a palavra é sua, Steve. Muito bom, e esse fundo combina perfeitamente com a cor dos seus olhos, então foi uma ótima escolha. Vamos falar com você, Vin, do YouTube. Tenho tomado seus suplementos de D3K2 e

B1, mas agora tenho níveis elevados de vitamina D e B12 no sangue. Ela não disse o que era, talvez não fosse algo muito forte. Devo interromper o uso desses suplementos por um tempo? Então, a questão é: quão alto? Os dados indicam que, bem, você sabe, não deveria ser superior a 200 ng por ml. Não há consenso sobre o que

é normal. Hum, eu acho [limpa a garganta] que uma pessoa comum, se quisesse estar dentro de uma boa faixa, deveria estar entre 50 e 70 ng por ml. Dito isso, se você quiser atingir a faixa terapêutica, precisa aumentá-la. Bem, pessoalmente, eu mantenho o meu em torno de 100. Então, sabe, eu realmente não tenho mais dados além desses. Bem,

você sabe, o maior problema com o excesso de vitamina D, que aliás, exigiria a ingestão de quantidades enormes, centenas de milhares de UI por meses sem os cofatores. O único efeito colateral real é o excesso de cálcio no sangue. Que tal fazer um exame para medir o nível de cálcio no sangue? Ah, e veja o que é. Você provavelmente vai descobrir que isso é normal.

Então, os benefícios de ter vitamina D em quantidade suficiente são muito importantes em comparação com as deficiências, e é preciso muita vitamina D para penetrar muitas das barreiras que existem. Mas, se você... sabe, pedras nos rins provavelmente são o grande problema. Então, se você bebesse 2,5

litros de água por dia, tivesse magnésio suficiente e se certificasse de não ter cálcio no sangue, acho que você ficaria bem, independentemente dos seus níveis. Muito bem, como muitos de nós, sou viciado no YouTube e ontem assisti a um vídeo de um senhor com esclerose múltipla que estava tomando quantidades enormes, ou melhor, quantidades enormes de vitamina D, e isso controlou seus sintomas. Então, quem sabe de que várias maneiras isso pode alcançar e servir a humanidade? Meus níveis são 109, só para constar . Vamos falar com Ruth, do Rumble. Fiz uma

cirurgia no joelho em janeiro e, agora, pelos próximos 2 anos, preciso tomar amoxicilina 1 hora antes de qualquer procedimento odontológico. O que devo fazer para neutralizar os efeitos deste medicamento? Há efeitos colaterais? Bem, você tem certeza de que precisa fazer isso? Por que você precisa fazer isso? Existem outras

opções? Mas, dito isso, se você realmente precisar tomar por algum motivo, tome um probiótico logo em seguida . Consuma alimentos fermentados como chucrute, como kefir. Um queijo fermentado, como um queijo curado, vai te ajudar. Então, essas são coisas que você pode usar para combater isso, mas você também pode tomar probióticos orais . Olha

, essa coisa dos antibióticos... nossa, é uma situação bem delicada. Vem com embalagem. Você elimina os

mocinhos e os bandidos, e aí nunca mais volta ao equilíbrio original que existia. Então, não sei. Quanto mais penso nisso, mais fico receoso em tomar antibióticos, especialmente de forma rotineira. Ah, claro, já tomei antibióticos o suficiente. Então, é por isso que eu trabalho constantemente no meu microbioma intestinal.

Muito bom. Ok, estamos ocupados hoje, então vamos começar com a nossa primeira pergunta. Lá se foi, doutor. Por que realizar pesquisas? Por que os ensaios clínicos apresentam resultados mais positivos quando financiados pela indústria farmacêutica ?

Que coincidência absoluta. Quem sabe como esse fenômeno pode acontecer? Provavelmente é apenas uma coincidência, mas vamos ver o que as pessoas têm a dizer. Sim. [risos] Payassi do Rumble. Posso tomar todos os

seus suplementos durante um jejum de sardinha de 5 dias? Hum. [Limpa a garganta] Sim, eu recomendaria, porque você não quer ficar sem eletrólitos e outras coisas quando está em jejum prolongado. E você com certeza vai ingerir proteína suficiente e ácidos graxos ômega-3 ao fazer esse jejum de sardinha. E também outras vitaminas. Mas

não sabemos se você está absorvendo todos os nutrientes das sardinhas. Mas, sim, essa é uma maneira incrível de fazer um jejum prolongado. Muita gente está fazendo isso com resultados incríveis, e seus níveis de ômega-3 simplesmente disparam. Assim, você está realmente dando a todas as suas membranas celulares a chance de serem fortalecidas novamente. Muito bem , ótimo. Como eu disse,

temos um dia muito atarefado pela frente. Nosso camarim está lotado. Então, vamos à nossa primeira convidada, vinda de Melbourne, Austrália, e o nome dela é Yulia. Yulia, por favor, faça sua pergunta para o Dr. Berg.

Sim, olá Dr. Berg. Há um mês, tive um pequeno AVC, mas não tive nenhum efeito colateral. No entanto, no exame Doppler, a carótida apresenta um pouco de placa e tenho estenose entre 60 e 49 graus. Agora, me prescreveram comprimidos de Lipitor e Kinder Blood. Bem, minha pergunta é:

posso reduzir a placa bacteriana de alguma forma através de suplementos, ou o que posso fazer? Sabe, eu só... Ok, então, você provavelmente sabe o que eu penso sobre estatinas, mas isso é outro assunto. Bem, o que

você precisa é uma boa quantidade de coenzima Q10, porque a estatina está esgotando esse nutriente. Então, encontre uma boa coenzima Q10, especialmente a versão de maior qualidade, aquela que é mais ativa. Hum, mas hum, e também o magnésio como cofator, super, super importante. Bem, se você teve um mini AVC, provavelmente a coisa mais importante é aumentar o fluxo sanguíneo para o cérebro. Como se faz isso? Com muito exercício, muito

exercício mesmo, e se você conseguisse encontrar uma câmara hiperbárica, esse seria o cenário ideal. É um pouco chato ter que dirigir até algum lugar para fazer isso, mas o que você pode fazer por lesões cerebrais é de outro nível. Última dica: quanto aos altos níveis de ácidos graxos ômega-3, melhor. Se você estiver tomando óleo de fígado de bacalhau, tome o dobro ou o triplo da dose recomendada, pois o DHA presente nesse perfil de ácidos graxos ômega-3 pode ajudar a regenerar o tecido cerebral. Ótimo, Yulia. Muito obrigado. Uh, todos nós

uh rezamos para que uh você obtenha bons resultados com tudo isso. Muito bem, vamos voltar às redes sociais, onde Heidi, do Facebook, pergunta ou afirma: "Sou diabética e tenho problemas nos rins e no fígado. Qual é o primeiro passo para tratar essas condições?" Bem, o que é o di- o que significa diabetes? Significa que você tem muito açúcar no sangue. Isso também significa que seu

fígado provavelmente agora tem tanta resistência à insulina que está produzindo muito açúcar. Então, não se trata apenas da sua alimentação, seu fígado está produzindo muito açúcar, cerca de 85% do açúcar no sangue é metabolizado no fígado. Então, você precisa reverter a resistência à insulina. Como se faz isso? Bem, existem duas maneiras. Uma opção é seguir uma dieta

chamada, não sei se você já ouviu falar, dieta com baixo teor de carboidratos . Algumas pessoas chamam isso de dieta cetogênica. Mas é tipo, diminuir o consumo de carboidratos, cortar o açúcar e os amidos. E também consumir alimentos com menos frequência . Então, em vez de seis refeições por dia, faça duas refeições por dia, sem nenhum lanche, e faça isso por um período de tempo e observe o que acontece com seus problemas. Acho que eles vão

melhorar. Muito bem, vamos falar com Yvonne do Facebook. Tenho 73 anos e fui diagnosticado com degeneração macular seca há um ano. Além disso, tenho catarata. Ai! O que posso fazer para remediar tudo

isso? Sua rede ou reserva de antioxidantes precisa aumentar. Então, você precisa comer uma boa quantidade de alimentos de alta qualidade, e eu já falei sobre isso em vários vídeos. Você provavelmente deveria assistir ao meu vídeo sobre a refeição mais saudável que você pode comer e depois começar a seguir essa dieta, ok? Mas as cataratas, você pode encontrar. É difícil de

encontrar, mas você pode encontrar. Chama-se gotas de N-acetilcarnosina. Bem, provavelmente é mais fácil encontrar isso para animais do que para humanos, mas se você encontrar , pode aplicar essas gotas e...

há muita informação boa sobre isso que pode potencialmente ajudar a reverter essas cataratas. Bem, quanto aos outros problemas de visão, você precisa seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos, jejum intermitente, mas consumir alimentos ricos nesses antioxidantes. Então, sabe, saladas de alta qualidade e ricas em nutrientes também ajudarão você a obter os fitonutrientes necessários para equilibrar o que está acontecendo em seus tecidos. Muito bem, vamos falar com Siva no YouTube. Qual o melhor remédio para alguém com diarreia crônica e inchaço abdominal? Se você é como eu,

pare de colocar 30 colheres de creme no seu café. O que você acha, Dr. Berg? Bem, o que eu faria seria registrar sua alimentação e te dizer o que você precisa mudar. Provavelmente será algo que não corresponda ao que eu recomendo.

Mas, como a diarreia pode ser combatida com certos probióticos, você também pode se livrar dela. E eu falo sobre isso em alguns vídeos. É ótimo para diarreia, ajuda a reequilibrar a microbiota intestinal. Eu começaria a consumir alimentos fermentados, como chucrute, isso deve te ajudar. Mas, sabe, tudo depende de como essa diarreia começou. Você está com

intoxicação alimentar? Você começou uma nova dieta? De repente, você tem diarreia, e algumas pessoas precisam reduzir o consumo de fibras. Então, novamente, para descobrir isso, você precisa descobrir o que causou o problema, o que você fez para desencadeá-lo. Algumas pessoas usam amoras e kefir, batem tudo no liquidificador e bebem como um shake, e isso parece realmente ajudar a parar a diarreia por causa das fibras. Você está fornecendo polifenóis

aos micróbios e, ao mesmo tempo, obtendo um probiótico do kefir. Ok, muito bom. Pessoalmente, acredito que temos um dos públicos mais bem informados do mundo sobre saúde, dieta cetogênica e tudo o que possa contribuir para o seu bem-estar. Portanto, pedimos a todos que tenham paciência conosco. Às vezes, as pessoas fazem perguntas com as quais vocês estão muito familiarizados, e aqui está uma que provavelmente é feita com frequência.

Fanman, o terceiro a partir de Rumble, perguntou: "Quais são as melhores fontes de magnésio? Você tem sua própria marca?" Suplemento importante. Sim, claro que não tenho absolutamente nenhuma parcialidade em relação à minha própria marca de alta qualidade. Sim , eu gosto. E,

aliás, o que eu recomendo é o glicinato de magnésio. Glicinato. Isso significa que você não pode simplesmente considerar o magnésio puro como um metal. Você precisa combiná-lo com alguma coisa. Existem diferentes formas, mas a vantagem de adicionar glicina para formar glicinato é que você obtém uma absorção muito melhor do que com outras formas. Além disso, você se beneficia

da glicina, que aumenta a produção de GABA no cérebro, ajudando a acalmar e a dormir melhor. Então, é isso que eu recomendo. Hum, e hum, sim, há muito o que dizer sobre isso, mas é tudo o que vou dizer. Ah, Steve. Bom, isso é mais do que suficiente. Portanto,

continuamos a educar novos ouvintes. Lynn, do Canal 4, que já participou do programa Rumble, perguntou: "A dieta cetogênica aumenta o risco de pedras nos rins? Li que ela diminui o pH da urina e aumenta o ácido úrico. O que você acha disso?" Bem, a forma mais comum de pedras nos rins é a de oxalatos, não a de ácido úrico.

Aí estão [limpa a garganta] com certeza seus cálculos de ácido úrico, então tudo depende do tipo de cálculo que você tem. Mas não, a dieta cetogênica não aumenta o risco de pedras nos rins, ok? Agora você vai dizer: "Não, eu ouvi isso nas notícias e, hum, hum, saiu um estudo." E aí, se você ler o estudo, verá que foi feito com ratos, e se você ler sobre a dieta que eles estavam seguindo, verá que nem era cetogênica. Foi ridículo. Então, a questão

é que eu adoraria que alguém me mostrasse qualquer pesquisa, qualquer pesquisa confiável, que comprove que a dieta cetogênica, de alguma forma, aumenta o risco de pedras nos rins. A coisa mais importante a saber sobre pedras nos rins é o magnésio, magnésio e mais magnésio. É preciso ingerir bastante magnésio para evitar que os oxalatos voltem e para diminuir o risco, pois o magnésio tem cerca de 100 vezes mais afinidade por oxalatos do que o cálcio. Então, isso meio que bloqueia, impede a formação de cálculos de oxalato de cálcio e você ficará bem. Muito bem, vamos acessar o canal Shoreline no YouTube. Existe algum remédio natural para o

enjoo matinal? Acho que ela está grávida ou é casada há mais de 10 anos. O que você diz, doutor? Um dos melhores antídotos para o enjoo matinal é a vitamina B6, ok? B6.

Então, existe a forma ativa 5, P5, que é a que eu recomendaria. E, bem, acho que na verdade inverti as coisas. Pode ser P5, ou melhor, P. Bem, é uma das duas, mas enfim, tome a forma ativa da vitamina B6 e isso deve acabar com o enjoo matinal. Muito bem , ótimo. Vamos para a

primeira pergunta do quiz, que é mais ou menos assim: " Bem, na verdade é divertido." Vamos ver. Eles perguntaram à plateia: "Por que os ensaios clínicos tendem a apresentar resultados mais positivos quando são financiados pelas grandes empresas farmacêuticas?" Nossa, não sei. O público tem uma opinião formada, e 90% dos entrevistados disseram que a pesquisa é tendenciosa em favor da fonte de financiamento, enquanto 10% afirmaram que os resultados não refletem todas as informações disponíveis. Acho que essas são duas

respostas inteligentes. Parcialidade, mesmo? Será que pode ser tendencioso? Hum [limpa a garganta] infelizmente, você, o contribuinte, indiretamente paga por grande parte da pesquisa das grandes farmacêuticas, e de alguma forma elas conseguem as patentes. De alguma forma, eles conseguem os dados. Os dados brutos são

secretos. São secretos. Eles não precisam revelar, então você nunca [limpa a garganta] vê. Então , havia um cara chamado, acho que era professor Irving Kirsch, ok? Psicólogo clínico.

Ah, ele é o cara que era a favor dos antidepressivos até que fez um pedido de acesso à informação sobre todos os 74 ensaios clínicos de antidepressivos, ok? Então, ele obteve os dados brutos, mas levou muito tempo para consegui-los e ele sofreu atrasos. E [limpa a garganta] o que ele descobriu foi de deixar qualquer um boquiaberto. 31 desses artigos de pesquisa não foram publicados. Ou seja, as grandes farmacêuticas não publicam os estudos que não dão certo.

Então, agora temos esse dado oculto, certo? E então, outras 15 tiveram que ser reescritas para mostrar que eram positivas. Agora você deve estar pensando: "Bem, tudo bem, eles devem ter alguma pesquisa que mostre que funciona, certo?" Bem, na depressão, tudo se baseia numa escala. A escala de depressão vai de 1 a 50, de 1 a 51 e de 0 a 51.

Chama-se Escala de Depressão de Hamilton. Então, imagine que você está me olhando agora e que a largura deste vídeo é de 52 pés, ok? Eles comparam o medicamento ao placebo, a pílula de açúcar. O medicamento, ou melhor, o placebo, gerou uma melhora na depressão, ou seja, uma redução da depressão de pouco menos de 10 pontos. Então, provavelmente seria bem aqui, eu acho. 10 pontos,

certo? Talvez? Perfeito. O medicamento acrescentou apenas 1,8 pontos adicionais. 1,8 pontos, Steve. Essa é uma

melhoria adicional muito pequena. No entanto, gerou um negócio de 19 bilhões de dólares, a que custo? Efeitos colaterais graves , alerta de tarja preta, disfunção sexual em até 60% dos casos, entorpecimento emocional. Você se livra de si mesmo. Você não tem mais alegria, prazer ou amor, ou não consegue mais chorar. Você está

insensível. Então, infelizmente, quando você analisa o termo de consentimento livre e esclarecido, o formulário que você deveria assinar, confirmando que compreende todos os dados, você não foi devidamente informado. Você recebeu informações incorretas. Você não tinha dados suficientes para tomar sua decisão, e isso infelizmente é muito comum com medicamentos antidepressivos. Então, infelizmente, é muito difícil mudar isso e ter transparência. RFK está tentando fazer

isso, mas está encontrando um pouco de resistência. Mas, só para você saber, 82% do benefício dos antidepressivos vem do placebo. Isso é inacreditável. Seu amigo cirurgião, Dr. Richards, formado em Yale, disse que 70% das conclusões obtidas em ensaios clínicos não podem ser replicadas em laboratório. Escolha 70%

delas, e simplesmente não funcionam. Então, é isso. E isso já é um fato comprovado há muito tempo, não é terrível? Muito bem, vamos à segunda pergunta do quiz, e esta é para o senhor ler. Pronto.

OK. Dê um palpite, sem muita certeza. Ok, eu... eu simplesmente... eu acabei de dar. Eu o

dei de presente. Faça uma estimativa aproximada da eficácia dos antidepressivos com base em todas essas pesquisas. Certo, então 1,8 pontos, uma quantidade muito pequena em uma escala de 1 a 51. Pense nisso, certo? Basta pensar em como o resultado é pequeno.

É como se fosse literalmente você, você nem vai perceber. Bem , enfim, nem me faça começar, Steve. Eu poderia falar sobre isso o dia todo , mas... o outro desafio

que eu não mencionei é que, se alguém fosse devidamente informado antes de receber a prescrição, jamais a assinaria, porque os perigos são enormes. Tipo, você nem consegue parar de tomar . Existe algo chamado síndrome da descontinuação. Você tem mais ansiedade, mais problemas. Você precisa contratar um médico para reduzir gradualmente a dose ao longo de meses ou até anos, e algumas pessoas nunca conseguem parar completamente.

E pode ser muito caro. Poderia custar cerca de 30.000 por ano só para se livrar desse medicamento. Então, uma vez que você começa, você fica preso. Hum. Muito bem

, vamos ouvir. Mas, por que não mudamos de assunto para o senhor? E aqui está a terceira pergunta do quiz. Vamos ser mais positivos, Steve. Certo, o que é preciso adicionar ao colágeno em pó para que ele funcione?

Sim, eu tenho meu próprio pó de colágeno, mas adivinhem só? É urina cara. A menos que você adicione esta coisa super importante, e não é vitamina C. Muito bem. Vamos ver. Vamos falar

com Kenneth do YouTube. Você pode recomendar os melhores fabricantes de NAD e NMN? Já pesquisei sobre várias marcas e elas parecem estar em desacordo umas com as outras. Isso acontece com frequência. Então, o que você está descrevendo é uma forma de vitamina B3 um pouco mais absorvível, certo? E existem todas essas

formas diferentes, e as pessoas estão obtendo patentes para tentar, tipo, enfiar mais vitamina B3 no seu corpo. Sinceramente, eu recomendaria tomar apenas vitamina B3, niacina, ok? É super barato. Você pode começar tomando 50 mg por dia e aumentar a dose gradualmente. Você terá uma resposta imediata. A vitamina B1 e a vitamina B3

são necessárias para que as mitocôndrias gerem energia, e estão correlacionadas com a longevidade, a redução do colesterol e muitos outros benefícios. Eu recomendaria tomar niacina pura. Essas outras versões sofisticadas e muito caras não me impressionam. Não acho que pagar muito mais traga muitos benefícios . Então, para eu te dizer uma empresa fabricante ou marca, eu não saberia dizer. Muito bem

, ótimo. Bem, posso dizer quem será a próxima, e é uma jovem simpática de Anniston, quer dizer, Teresa Anniston, de Anniston, Alabama. Meu Deus, como eu poderia piorar ainda mais a situação? Muito bem, por que você não faz a sua própria pergunta para o Dr. Berg, Allison?

Teresa. Teresa. Muito bem, vou me calar. Por favor , prossiga. Bom dia. Minha pergunta é:

Naysa I... espero estar me expressando corretamente. NAYSA.

Um bom suplemento para tomar em casos de sinusite aguda. Se for esse o caso, qual a diferença entre o Naysa normal e o Super Naysa? Hum. Acho que vocês terminaram. Então, pode repetir? Eu perdi a primeira

parte. Sinusite aguda. Você consegue me ouvir? Sim, agora consigo te ouvir. Certo, e eu queria saber se o Naysa é adequado para isso? Se sim, qual

a diferença entre Naysa e Super Naysa? Oh, Naysa. Não sei por que estou com a memória em branco quando penso em Naysa. Você está falando de NAC? É NAYSA.

É um suplemento à base de ervas para sinusite. Para ser completamente honesto, eu nem sequer tenho qualquer dado sobre essa erva. Mas, dito isso, deixe-me falar algo sobre sinusite aguda, porque existem algumas coisas importantes que você pode fazer, e é isso que eu recomendo. Você vai a uma loja de produtos naturais e eles vendem kimchi. Você quer que fique na seção de refrigerados.

Compre uma garrafa disso. Retire uma gota, dilua com cinco gotas de água e, em seguida, faça uma lavagem nasal nos seios nasais. Aparentemente, o microrganismo presente no kimchi é excelente para combater problemas agudos de sinusite, sendo eficaz tanto para problemas agudos quanto crônicos . Muito eficaz. Se você tem muco, a NAC é um ótimo remédio não só para o muco dos seios nasais , mas também para o muco pulmonar. E

também, altas doses de vitamina C reduzem a histamina nos seios nasais. Hum, mas não tenho certeza sobre essa outra erva que você mencionou, então, desculpe, não posso te dar nenhum conselho a respeito. Muito bem, muito obrigada, querida. Espero que isso te ajude. E aqui está a terceira pergunta do quiz de hoje, que já foi respondida pela nossa perspicaz audiência: "O que é preciso adicionar ao colágeno em pó para que ele funcione?" E 74%

dos nossos entrevistados dizem que é cobre e zinco, 16% dizem que é ácido hialurônico, 5% dizem que é glicina e os outros 5% restantes dizem que é o bom e velho magnésio, que já discutimos. Algum vencedor, doutor? OK. Então, vocês estão todos certos, mas há algo muito , muito, muito, muito mais importante. E talvez seja melhor você se sentar agora, porque tem muita gente tomando colágeno e não obtendo nenhum benefício com isso.

Isso porque o colágeno é uma matéria-prima, mas o que ativa o colágeno, o que realmente o impulsiona e o faz desempenhar sua função , que é ajudar a sustentar o tecido conjuntivo, ligamentos, tendões, músculos, pele e fáscia, é o movimento, a força aplicada ao corpo. Hoje vou gravar um vídeo para falar sobre os diferentes tecidos do corpo e qual seria o melhor exercício para direcionar o colágeno do sistema digestivo para uma parte específica, criando o efeito desejado. Para pessoas sedentárias que tomam colágeno, é um completo desperdício. Você também deve tomar colágeno cerca de 30 a 60 minutos antes do treino. Você provavelmente verá resultados muito melhores com isso também. Mas, hum,

é realmente incrível. Também vou fazer um vídeo sobre isso porque descobriram que é possível remodelar qualquer articulação ou tecido do corpo através do movimento e da aplicação de estresse. E a pior coisa do mundo é ser sedentário, não que alguém esteja nessa situação, mas mesmo quem fica acamado percebe que perde uma certa densidade óssea toda semana, não todo mês, mas toda semana. Então, algo entre 1 e 2%. Lembro-me de ter fraturado o osso do tornozelo e ter que usar gesso por, acho, 4 a 6 semanas.

Eu o tirei. Foi como se minha panturrilha tivesse desaparecido. Foi como se não restasse mais nenhum músculo. Portanto, nossos corpos podem encolher muito rapidamente quando levamos uma vida sedentária. Então, a questão com todos esses tecidos conjuntivos de colágeno, sua pele, suas articulações, é que você precisa movimentá-los. Mas o problema

é: se você tem artrite ou dor nas articulações, o que fazer? Você não deve movê-lo. Você não consegue ter a amplitude total de movimento. E adivinhe o que acontece? Não ocorre a regeneração do colágeno no tecido conjuntivo ou na cartilagem, e ela começa a se deteriorar cada vez mais. Então,

é por isso que você deve manter todo o seu corpo, todas as articulações, em movimento o máximo possível, mas não quando estiver dormindo. Muito bem, ótimo . E eu suponho que isso se acelera com a idade, ou que pessoas mais velhas também podem corrigir isso? Então, sempre há essa degeneração conforme envelhecemos, mas o sedentarismo acelera muito mais o processo de envelhecimento do que o próprio processo de envelhecimento. Então, a maioria das pessoas passa muito tempo sentada, o que é o pior cenário possível, porque todo o colágeno que você ingere não é absorvido pelo organismo.

Não funciona. Então, você quer ativar os ligamentos de uma certa maneira, os tendões de uma certa maneira, o tecido conjuntivo, a cartilagem e até mesmo a pele. Então, existem várias coisas diferentes que você pode fazer, e eu vou fazer um vídeo sobre isso hoje. Bom. Estamos ansiosos para ver isso, doutor. Jennifer, do

Facebook, perguntou: "Tenho 55 anos e meus dentes estão sempre rachando. Isso pode ser resultado de alguma deficiência nutricional ou vitamínica?" Sim, a vitamina que mantém seus ossos realmente sólidos e duros como uma rocha é a vitamina K2. A vitamina K2 é uma vitamina lipossolúvel. Portanto, você precisa de uma vesícula biliar saudável, precisa de bile suficiente e precisa comer os alimentos certos para obter a vitamina K2. Mas se você

realmente quisesse fortalecer muito seus ossos e dentes , eu provavelmente tomaria um suplemento com vitamina K2, mas não o de microgramas, e sim o de miligramas. Algo como 40 a 45 mg de K2 com D3. Acho que isso aconteceria com magnésio. Isso realmente ajudaria a fortalecer seus dentes. Tudo bem. Bem, eu gostaria de ter uma musiquinha,

mas não tenho. Então, se você estiver preparado, é hora de enviar suas perguntas. Você está preparado para a caixa de correio? Aliás, pessoal, esta é mais uma forma de vocês responderem, desta vez pela página do Facebook, mas vamos ser breves e passar direto por elas para voltarmos às redes sociais. Queremos dar a todos a oportunidade de expressar sua opinião. Pode prosseguir, Dr. Berg. OK. Então,

rapidinho, vou responder sete perguntas, ok? O melhor protocolo para curar o intestino rapidamente é caldo de ossos, ok? Porque precisamos de glutamina. Esse é o ponto crucial. O colágeno ajuda a curar o intestino, assim como vegetais fermentados. Eu gosto de chucrute, algumas

pessoas gostam de kimchi. Super importante para o intestino, e depois o jejum, ok? Tudo bem. Número dois, jejum superior a 24 horas, como lidar com medicamentos, especialmente hidroxicloroquina para artrite reumatoide. Bem, claro, não. Você não pode simplesmente

parar de usar drogas quando faz um jejum. Você precisa que o médico monitore isso, especialmente se você estiver tomando antidepressivos, porque as coisas podem piorar. Então, dito isso, tipo, a hidroxicloroquina...

se você estiver em jejum, você vai precisar comer algo que seja gorduroso, então talvez você tome só um pouquinho de azeite, tipo uma colher de chá de azeite ou óleo de coco para que seja absorvido, e aí você fica em jejum pelo resto do dia. Ok, número três, qual é a melhor maneira de lidar com o estresse? O estresse, na verdade, não é uma causa real de doenças. Mas é mais na cadeia inferior. Então, é algo que te deixa estressado.

Então, na verdade, é a capacidade de lidar com o estresse. Portanto, algumas pessoas lidam melhor com o estresse do que outras, então realmente depende da sua capacidade de lidar e superar o estresse. E isso tem muito a ver com a sua tolerância. Então, para aumentar sua tolerância, você precisa ingerir mais vitamina B1 natural, mais magnésio, mais potássio e fazer longas caminhadas. A melhor maneira de eliminar o excesso de cortisol e adrenalina é fazer longas caminhadas. A melhor

coisa para aliviar o estresse. Número quatro: como melhorar o sono durante a menopausa? Durante a menopausa, seus hormônios [limpa a garganta] tendem a diminuir, mas especialmente a progesterona. Bem, algumas mulheres acham que um creme de progesterona funciona muito bem para ondas de calor. Às vezes, eles podem usar um creme hormonal bioidêntico que inclui testosterona e estrogênio. Mas primeiro eu tentaria

fazer com algas marinhas. Eu experimentaria a vitamina E na forma de tocotrienóis. E também, não se esqueça que durante o sono, precisamos de GABA. O GABA funciona como um freio, ajudando a acalmar você. Portanto, o glicinato de magnésio é importante porque o magnésio também aumenta o GABA.

E então, o mesmo acontecerá com aquilo que está ligado à glicina. Portanto, ambos aumentarão o GABA para ajudar você a dormir a noite toda, mas eu tomaria uma dose terapêutica, que provavelmente é de 600 UI. Sinto muito, 600 mg. OK. A próxima pergunta é: consumindo três latas de sardinha por dia, posso adicionar cebola, sal, pimenta e limão? Claro, sem problema.

Faça isso. Seis, como faço para atingir uma dose terapêutica de potássio para pressão alta? Agora, [limpa a garganta] perceba que seu corpo só absorverá uma certa quantidade de cada vez. Então, você não deve ingerir todo o potássio de uma vez, porque ele acaba sendo eliminado pela urina. Mas eu provavelmente tentaria comer abacate e vegetais folhosos em quantidade suficiente para obter o potássio necessário. Mas se você for tomar um

suplemento, eu tomaria provavelmente 1.000 UI ou 1.000 mg quatro vezes ao dia, distribuídas ao longo do dia. Mas eu diria que as doses terapêuticas de potássio provavelmente são muito maiores do que isso. Então, experimente e depois adicione também um pouco de magnésio. Veja se você

consegue encontrar o que precisa para baixar sua pressão arterial, porque esses dois minerais são essenciais, juntamente com a vitamina D. Aliás, o magnésio não funciona sem vitamina D, e a vitamina D não funciona sem magnésio. Ok, número sete, quais são as três mudanças mais importantes para melhorar sua saúde? Em primeiro lugar, corte os petiscos, ok? Isso inclui carboidratos na forma de amidos e açúcares.

Essa é a número um. A segunda coisa é fazer uma dieta com baixo teor de carboidratos, ok? Essa é mais ou menos uma versão do que eu acabei de dizer. E o terceiro ponto é realmente melhorar o sono através de mais exercícios e movimento, especialmente caminhadas. Muito bem , ótimo. Bem, isso conclui tudo

. Muito obrigado. E, seguindo a mesma linha de raciocínio, voltemos às perguntas, desta vez das redes sociais. E desta vez no Facebook, Sonia, de Melbourne, perguntou: qual é a melhor fonte de vitamina C orgânica? Então, você tem... camu-

camu é uma boa fonte, pimentões, desculpe, frutas vermelhas são ricas em vitamina C. Frutas, obviamente, têm vitamina C, várias frutas. E também, sabe, se você for tomar um suplemento, e acho que você está falando de algo como alimentos integrais em vez de orgânicos . Hum, eu escolheria uma à base de comida . E claro, a que eu mais gosto é aquela com... hum...

que eu tenho, que é feita com frutas vermelhas. E também acerola. Então, é isso que eu recomendaria. Muito bem, vamos prosseguir com a quarta pergunta do quiz de hoje, Dr. Berg. Verdadeiro ou falso?

É uma boa ideia reiniciar sua dieta com baixo teor de carboidratos e consumir mais carboidratos uma vez por semana. Muito bem, vou pegar um Pop-Tart, partindo do princípio de que a resposta é verdadeira. Bem, vamos passar para o nosso último convidado do dia. E há um espectador simpático, um espectador simpático, de, vejamos, Melbourne. Não, Dinamarca. Desculpe-me por

acusá-lo de ser de Melbourne. E aqui está ela. Tenho aqui uma pergunta para o Dr. Berg. Joana. Olá, Dr. Berg.

Obrigado por me receberem. Há cerca de 3 anos, por volta dos meus 55 anos, comecei a ter uma espécie de eczema no meio das mãos, na parte interna dos polegares e na parte interna dos indicadores . Geralmente é muito sensível e se assemelha a um pequeno corte de papel. Nossa, isso é bem doloroso. Às vezes acontece. Minhas palmas das mãos e meus dedos ficaram muito

enrugados. E quando eu toco, por exemplo, em discos de algodão ou papel higiênico, eu sinto arrepios que percorrem todo o corpo. A Verônica me pediu para mostrar minhas mãos, então aqui estão elas. Não sei se você consegue perceber isso. Hum.

Sim, eu percebo isso. E também, se eu fizer isso no meu polegar, fica assim. Você poderia aproximar isso um pouco para que possamos ver? Mova o polegar para dentro. Veja se consegue. Aí está. Yeah, yeah.

Obrigado. Então, de certa forma, permanece assim. Ah, sim . OK. Então, uma pergunta: você aplicou diferentes loções ou produtos nas mãos nas últimas semanas ou meses?

Hum, já tentei de tudo. Sim. Então, de tudo um pouco, desde dermatologistas e médicos até produtos naturais. Sim, porque quanto mais produtos você aplica na pele, especialmente alguns cremes, pode até piorar a situação , já que podem remover diferentes tipos de óleos naturais. Então, uma das coisas que eu recomendaria para curar é uma vitamina E líquida natural, que contém tocotrienóis ou tocoferóis.

Essa vitamina E é eficaz na cicatrização de pequenas lesões, como pequenos cortes de papel . E provavelmente você pode diluí-lo ou misturá-lo com outros tipos de óleos essenciais, mas eu não adicionaria nenhum outro creme às suas mãos. Eu não recomendaria colocar sabão nas mãos. Isso vai ressecar ainda mais. Claro, no chuveiro você tem que colocar coisas lá dentro. Tem que

ter cuidado porque provavelmente é muito doloroso. Outra coisa que pode ser muito benéfica para você é fazer um teste de DNA para analisar as vias metabólicas da vitamina D, porque se for mesmo uma lesão de pele como essa, você pode ter maior propensão à deficiência de vitamina D e desenvolver esses problemas de pele, como eczema ou até mesmo psoríase. Mas a questão é que doses terapêuticas muito maiores de vitamina D podem ser necessárias para ajudar a eliminar isso, especialmente se estiver se manifestando nas palmas das mãos, nas mãos ou até mesmo na planta dos pés. Não estou dizendo que você tenha um problema autoimune, mas talvez suas necessidades de vitamina D precisem aumentar bastante para que isso se cure. Mas, para um alívio temporário, se você conseguisse encontrar um tocotrienol líquido ou mesmo uma vitamina E de alta qualidade, isso provavelmente seria a melhor coisa para curar isso agora. Muito bem,

muito obrigada, Joan. E obrigado por nos mostrar o caminho. Aquilo não pareceu nada divertido. Então, espero que você supere isso. Isso seria ótimo.

E Joan, isto também é para você. Não sabemos se você teve tempo no chat para analisar a quarta pergunta do quiz, que por algum motivo não está aparecendo. O que está acontecendo? Bem, de qualquer forma, eu faço isso. Deixa eu voltar às redes sociais. Babá do YouTube, devo comer

abacate se tiver problemas intestinais? Lembre-se de que você mencionou que alimentos ricos em fibras devem ser evitados para que o intestino possa se recuperar completamente. Isso se aplica aos abacates? Sim, porque elas têm fibras. Ok, finalmente apareceu a nossa pequena pergunta do quiz . E esta é a quarta pergunta do quiz

. E perguntou à plateia: verdadeiro ou falso? É uma boa ideia reiniciar sua dieta com baixo teor de carboidratos, aumentando a ingestão de carboidratos uma vez por semana. Yay! E vejamos, a plateia, em sua totalidade, disse que é falso. Desapontamento.

Sim, é falso, porque é uma situação delicada. Assim que você começar a adicionar carboidratos, a necessidade de carboidratos vai surgir , e você vai querer cada vez mais. Bem, existem alguns dados que indicam que, sim, com o tempo, você perderá glicogênio. E esse é o seu armazenamento de açúcar no fígado. Portanto, você precisará substituir isso e blá blá blá blá.

Simplesmente não existe nenhuma pesquisa sobre isso. Bem, existem certos atletas que, ao iniciarem uma dieta cetogênica, como atletas de alto nível, esgotam seu glicogênio, mas com o tempo, eles o repõem com uma dieta com baixo teor de carboidratos. Porque eles são mais eficientes na queima de calorias e queimam mais gordura. Portanto, toda essa discussão sobre dietas alternativas, dias de folga da dieta ou resets não tem qualquer embasamento em pesquisa. Então, não sou contra você experimentar coisas diferentes. Na verdade, você

provavelmente deveria experimentar coisas novas para ver o que funciona para você. Mas eu diria, hum, não precisamos fazer uma reinicialização, ok? É isso que eu vou dizer. E, principalmente porque o rapaz comum , assim que tem um dia de folga da dieta, já tem outro, e outro, e outro . É mais ou menos como dizer para o seu cônjuge: "Vou ter um dia de folga da dieta e ver o que acontece", ou "uma vez por semana". Veja

como isso funciona, Dave. Tudo bem. É, sem brincadeira. Ok, deixa eu testar uma coisa aqui. Angie do Arizona, você está se escondendo. Não consigo ver o seu

vídeo. Vocês conseguem nos ouvir? Ok, Angie está desaparecida. Hum, vejamos. Então, vamos passar para Loretta, do YouTube.

Você poderia compartilhar algumas dicas de jejum para alguém que tem artrite reumatoide? Acho que você meio que abordou essa ideia. O que você toma durante um jejum? Então, a artrite reumatoide é uma doença autoimune. Você deveria estar tomando altas doses de vitamina D3. Procure alguém

que possa te orientar, como um médico. Existem quatro médicos que aplicam o protocolo de Coimbra. Provavelmente eu deveria colocar isso no meu site, mas você pode fazer uma busca por lá. E isso será muito benéfico. Dito isso, você também deve consumir altos níveis de ácidos graxos ômega-3.

E você deseja fazer jejuns prolongados periodicamente . Acho que a coisa mais fácil e melhor a fazer seria assistir ao vídeo que fiz sobre o jejum da sardinha. Vamos passar 5 dias comendo só sardinhas. Então, agora você recebe doses massivas de ômega-3, quantidades enormes mesmo. E é como um jejum. Imita

um jejum, mas você está comendo três latas de sardinha. Assim, você não vai perder sua proteína. Mas é super baixo em carboidratos, então você vai aproveitar muitos dos benefícios. Acho que suas articulações lhe agradecerão se você fizer isso. Ok, eu sei que provavelmente deveríamos assistir ao seu vídeo, mas só por curiosidade, você faria isso como uma espécie de OMAD (uma refeição por dia)? Quer dizer, você está acostumado a jejuar

420, ou você distribui o consumo ao longo do dia? Como você faz o jejum de sardinha? Então, sim, você pode fazer como quiser, mas basicamente você pode distribuir em três ou três vezes ao dia, ou condensar se preferir. Você decide. Sim , tudo bem. Obrigado. Muito bem,

vamos para a nossa última pergunta do quiz de hoje, e essa é para vocês responderem. Verdadeiro ou falso? O fato de ficar acamado pode causar uma perda óssea de 1 a 2% por semana. Mais uma resposta, outra resposta que eu já dei, então infelizmente. Então, hum, e eu vou contar um pouco mais sobre isso, já que eu já revelei a resposta. Bem,

se alguém passa pela menopausa, vai perder densidade mamária em torno de 1% ao ano. Mas se for mesmo isso, sinto muito . Pode ser que não, na verdade, acho que acontece em média a cada 8 a 12 meses que você perde densidade capilar. Mas quando você está realmente acamado, nossa, tudo passa muito rápido. Então, é como se fosse um fator de, sabe, 50 a 52 vezes maior perda óssea.

Então, o que o que o osso precisa são forças de compressão. Peso: carga que suporta peso para que ele responda. E se não houver mensagens, isso meio que se dissolve e você perde a densidade daquele osso. Infelizmente, muitas dessas pessoas acamadas estão com os ossos se dissolvendo. Então, faça o que puder para evitar ficar acamado e pratique bastante exercício enquanto puder, porque uma vez na cama, é muito difícil sair dela. É, sem brincadeira. Ok,

Maria do Facebook, quantas colheres de sopa de suco de beterraba orgânico em pó eu devo tomar, ou ela deve tomar? Bem, eu faria apenas um por dia. O pó de beterraba realmente aumenta os níveis de óxido nítrico, o que é muito bom para o fluxo sanguíneo. Então, eu gosto de misturar de manhã com um pouco de leite cru, porque consigo encontrar, ou kefir. Bem, kefir, eu faria com iogurte, não com kefir. O kefir é muito azedo.

Misture com um pouco de iogurte, o suco de beterraba e, em seguida, adicione uma colher de chá de cacau em pó. E talvez uma gota de estévia líquida, e você terá um pequeno mimo delicioso. Provavelmente terei que fazer isso na hora do almoço, porque não quero que você coma isso de manhã. E porque você está em jejum. Acho que seria uma ótima ideia obter óxido nítrico tanto do cacau quanto da beterraba, e isso também vai beneficiar muito a microbiota intestinal . Muito bem

, ótimo. Vamos falar com a Yolanda do YouTube. Devo praticar jejum intermitente se estiver tomando medicamentos para pressão arterial? Bom, se você quer parar de tomar esses remédios, definitivamente precisa fazer isso, sem dúvida. Porque o pico de insulina causado pela frequência das refeições torna as artérias mais rígidas e a pressão aumenta. Então, reduzir o número de

refeições faz parte do seu processo de abandono da medicação, porque você está corrigindo algo chamado causa raiz, algo que não tem nada a ver com o sistema médico tradicional. Simplesmente não faz sentido . Eles não costumam explicar o porquê ou o histórico do que você está fazendo e, infelizmente, é por isso que você fica preso controlando os sintomas. Muito bem , ótimo. Bom, já que terminamos todas as outras tarefas de casa, vamos fazer uma maratona de perguntas sobre mídias sociais . Então, fiquem atentos, pessoal. Vamos falar

da Mamãe Ursa, adorei, do Rumble. Estou adaptado à queima de gordura, sigo a dieta cetogênica e faço uma refeição por dia (OMAD), mas meus níveis de cetonas caem pela manhã e preciso jejuar ou comer sardinhas para que fiquem acima de 2,5. Por que meus níveis de cetonas estão tão baixos? Porque pela manhã, o cortisol aumenta e atinge o pico às 8h da manhã. E o cortisol, também conhecido como glicocorticoide, é um tipo de hormônio que libera glicose no fígado.

E se você tiver mais açúcar, ou melhor, glicose, sendo produzida, adivinhe só ? Seus níveis de insulina e cetonas diminuem. Então, acho que para lidar com isso, eu simplesmente faria uma longa caminhada para queimar um pouco desse açúcar extra e continuaria com isso, porque com o tempo, isso se tornará um problema cada vez menor, e suas cetonas também ficarão mais concentradas e fortes com o tempo. Certo, você mencionou caminhadas várias vezes, e para uma pessoa que não tem nenhuma lesão, o que é uma longa caminhada? Quer dizer, qual seria o mínimo necessário para que algo seja feito de bom?

No mínimo, meia hora. Mas o ideal seria em 45 minutos . Sabe, eu tenho a sorte de estar num ambiente onde posso caminhar em colinas. Então, eu não tenho nada plano. É ótimo para os tornozelos.

Então, eu subo montanhas, desço. Eu não gosto de andar sobre cimento. Portanto, se você puder encontrar algum lugar na natureza para caminhar, isso é o melhor. Isso é ótimo. Ok, Jeff do YouTube, os óleos de amêndoa ou de noz são saudáveis ​​para o consumo?

Acho que em pequenas quantidades, talvez não haja problema. Mas certifique-se de que seja prensado a frio. OK. Hum, vejamos. Sumaya do YouTube, você poderia me recomendar uma boa fonte de suplementos de cauda de peru? Quais são os

benefícios? Nunca ouvi falar de tal coisa. Então, os suplementos de cauda de peru têm muitos benefícios para a função cognitiva, combatem o câncer e fortalecem o sistema imunológico. E aqui está o pequeno segredo sujo sobre o cogumelo cauda-de-peru e outros cogumelos. Não compre o mais barato do mercado porque você quer o fruto do cogumelo em si, porque muitas vezes eles vendem a serragem que sai junto com o cogumelo frutífero, e coisas do tipo.

Então, eles pegam toda a serragem e a colocam em um suplemento. Então, eu me certificaria de comprar uma marca que tenha uma ótima reputação por não adicionar isso, porque muitas empresas adicionam para ganhar mais dinheiro, como a Bragg's fez com o vinagre de maçã quando foi comprada. Ah, esse é o vinagre de maçã. Basicamente, eles diluíam a bebida com água para deixá-la mais fina e depois vendiam o dobro, ganhando o dobro do dinheiro. Infelizmente, é isso que está acontecendo em muitos setores, principalmente se você não conhece a pessoa por trás da marca, sabe?

Você tem todas essas marcas, mas não conhece realmente nenhuma delas individualmente, e não pode confiar nelas porque não as conhece de verdade. Mas existem muitos golpes envolvendo suplementos, especialmente na indústria de cogumelos. Uau. Certo, aqui vai uma pergunta interessante. D20X do Rumble é o nome de usuário dele ou dela. Você promove ativamente o

consumo de sardinhas. Como se comparam com a cavala, o salmão e o arenque? Como se comparam em relação ao teor de metais pesados ​​como o mercúrio? Boa pergunta, eu acho. Então, as sardinhas são peixes menores. Então,

os peixes maiores comem os peixes menores, que por sua vez comem os peixes menores. Então, isso concentra o mercúrio. Portanto, quando você come um peixe menor, ele terá menos mercúrio. E o interessante sobre as sardinhas é que elas têm muito menos mercúrio do que muitos outros peixes. E assim, possui um nível altíssimo de selênio.

Então, você está bem. Você não precisa se preocupar com o mercúrio, pois o selênio se ligará a ele e não haverá problema. Então, as sardinhas são comparáveis ​​à cavala, mas estão em um nível superior devido à quantidade de ácidos graxos ômega-3 que contêm. Hum, mas eu não comparei todas essas coisas lado a lado para dizer qual delas tem um pouco mais de vantagem. Então, acho que eles são da mesma família que lhe proporcionará os benefícios. Acho que são

definitivamente melhores que salmão, mas salmão também é bom. Eu sou meio paranoico com comida, tipo fã de bolo de carne, mas vou te dizer, sardinhas são realmente deliciosas. Elas não têm gosto de peixe se estiverem conservadas em óleo, como você disse, doutor. E é uma coisa agradável de se comer. Então, se puder, pegue as que têm osso e pele.

Sim. Porque você vai ingerir mais cálcio. Isso traz muitos benefícios adicionais. Eu gosto com os ossos e a pele porque é muito macio e...

é bom. Sim, você quase não percebe. Jane, do YouTube, quem tem tireoidite de Hashimoto deve jejuar ou isso aumenta demais o cortisol, sendo um hormônio que estimula o metabolismo do cortisol? Não, acho que você deveria estar em jejum. Mas, novamente, se você tem um problema autoimune, é mulher e está na menopausa,

então definitivamente faça jejum intermitente. Provavelmente, a coisa mais importante a fazer, além de ter proteína animal de alta qualidade em quantidade suficiente. Super importante. Mas, no caso da tireoidite de Hashimoto, não se precipite em tomar iodo imediatamente . Tome o selênio por um mês e, depois, adicione iodo.

Mas você também precisa de vitamina D. Nossa, quanta gente comentando sobre sardinhas! Uma pessoa perguntou sobre atum. Qual é a história do atum? Bem, se você [limpa a garganta] comparar sardinhas com atum, hum, as sardinhas têm muito menos mercúrio.

Mas sim, eu tenho um vídeo inteiro sobre atum. Você pode assistir a isso, e uh uh, acho que também está em combinação com mercúrio. E acho que seria bom fazer uma comparação entre todos os diferentes peixes, quais são bons e quais não são. Tudo bem. Porque existem diferentes tipos de atum. Sim

. De fato. Muito bem, vamos à pesquisa, pessoal. Hanny Hanny Key do Facebook, eu sou paciente de câncer. Lamento saber disso e gostaria de saber quais são os melhores suplementos, incluindo multivitamínicos, que eu deveria tomar. Não mencionei

o tipo de câncer, caso isso faça alguma diferença. Bem, faz muita diferença, sim, mas você deveria assistir ao meu último vídeo sobre câncer. Há muito o que se dizer sobre isso. No que diz respeito a suplementos, existem suplementos que são geralmente anticancerígenos, ok? Hum, concentrados de crucíferas, DIM, coisas desse tipo. Hum

[limpa a garganta] não quero abrir uma caixa de Pandora, mas existe um protocolo nutricional que ajuda a bloquear uma enzima chamada Scott. E não vou me aprofundar mais do que isso. Mas isso está em um dos meus vídeos, esse protocolo seria importante para ajudar a reduzir problemas com o câncer. Bem, dito isso, o câncer é um parasita. Ele se comporta como um parasita.

Evoluiu juntamente com os parasitas. Portanto, possui estratégias muito semelhantes às de um parasita. E é por isso que a ivermectina e outros medicamentos antiparasitários ajudam a reduzir ou eliminar o câncer, porque destroem as vias e os mecanismos que permitem sua sobrevivência. Você sabia que também é possível tomar vermífugos ou antiparasitários naturais, como extrato de casca de nogueira-preta, alho e absinto, que produzem efeitos semelhantes aos da ivermectina? Então, essas são apenas coisas que mencionei no meu vídeo sobre câncer, coisas que eu acho que, se tivesse câncer, investigaria e me certificaria de ter todas as informações, sem filtros.

Obviamente, existe um problema muito sério com Hannah K. Então, qual é a maneira mais rápida para as pessoas, se você disser "vejam meu vídeo", encontrarem essa informação e pesquisarem sobre o assunto? Para onde eles deveriam ir? Se você digitar "Dr. Berg" no canal de câncer, será o último resultado.

Acho que fiz isso há algumas semanas, talvez um mês. Na verdade, provavelmente foi há uns dois meses, mas você verá que está dentro de um intervalo de datas e verá o último vídeo sobre câncer. Hum, na verdade eu já fiz dois. Você deveria assistir aos dois. Uma das informações sobre o câncer é que ele é causado por um parasita, e a informação anterior é sobre dieta e nutrição, e você pode baixar um arquivo com ainda mais detalhes no meu site. Há

muita informação disponível, mas, sabe, você pode se complicar por ajudar demais as pessoas com câncer, porque é uma indústria, há concorrência e, infelizmente, eles não querem que você ofereça muitas alternativas. Mas, então, eu estou meio limitado. Mas só para você saber, eu não tenho nenhum produto à venda para curar o seu câncer, ok? Tudo bem. Graças a Deus.

Glad Lotus de Rumble, por que alguém teria níveis elevados de vitamina B12 no sangue sem tomar nenhum suplemento de B12? É perigoso? E como reduzir esses níveis? Hum, acho que... eu analisaria sua

genética, porque existe uma questão genética envolvida, e também avaliaria todos os seus alimentos, porque às vezes eles adicionam vitamina B12 a certos alimentos que você não está suplementando, mas que são enriquecidos com ela. Está presente em certas bebidas e em certos... aprimoramentos de diferentes produtos. Então eu tentaria

descobrir de onde está vindo. Muito bem , doutor. O que você acha do Accutane? Accutane é uma versão sintética da vitamina A e é muito eficaz no tratamento da acne. Mas isso vem acompanhado de danos ao fígado.

E eu... eles... eles...

não é mais possível comprar a marca, mas você pode comprar o genérico para diferentes finalidades. Mas ainda está disponível, pois a vitamina A é uma das vitaminas mais importantes para controlar a glândula sebácea. Essa é a glândula sebácea. E do começo ao fim. Então, se você não tiver vitamina A suficiente, sua acne se torna algo maior e que pode infeccionar.

Por que não consumir alimentos que contenham vitamina A naturalmente, como cápsulas de fígado de bacalhau ou óleo de fígado de bacalhau? Essas são apenas algumas ideias para você considerar. Aliás, a vitamina A não funciona sem zinco. Assim, o zinco é outro elemento que também ajuda a glândula sebácea, que está na raiz da acne. Como sempre, aprendemos muito desta vez. Vamos tentar mais uma pergunta com

o tempo que resta. Sarah, do Facebook, um problema ou lesão no pescoço pode contribuir para palpitações cardíacas? Tenho certeza que sim. Pode ser por causa dessa dor, mas normalmente é algo relacionado à sua dieta ou pode ser um problema na vesícula biliar. Sim, a vesícula biliar pode inchar.

Ou você pode estar... sabe, se você tem palpitações, provavelmente também precisa de mais magnésio. Ok, muito bom. Vou te dizer uma coisa:

estamos expandindo nosso alcance. Na próxima sexta-feira, procurem-nos em todos os locais habituais, além do X e, creio eu, do Instagram. Sinceramente, não me lembro da lista completa, mas faremos um anúncio. Então, se algum de vocês gosta de interagir no X ou em outros lugares, estamos expandindo os locais onde vocês podem nos encontrar e esperamos que se juntem a nós por lá, caso o YouTube não seja a sua plataforma favorita ou algo do tipo. E com isso, doutor, alguma consideração final para nossa querida audiência?

Considerações finais. Bem, estou prestes a liberar apenas 2.000 pessoas . Estamos fazendo um primeiro teste disso. Chama-se mapa do bem-estar. É um

aplicativo realmente incrível. Estou muito animado com isso. Nós trabalhamos, basicamente trabalhamos durante um ano para conseguir isso. É a primeira fase. E nós vamos testar a água e ver como as pessoas gostam, mas isso permitirá que você descubra rapidamente a lacuna [limpa a garganta] no seu estilo de vida.

Hum, no que você precisa se concentrar em relação ao seu ambiente. Então, o programa se chama... e vai se concentrar no seu ambiente na primeira fase. Então, seja o

seu ambiente a sua cozinha, porque você tem muita comida não saudável na geladeira ou na despensa, ou talvez você fique sentado em frente a uma mesa por muito tempo, ou o ambiente onde você dorme. Todas essas coisas... nós vamos realmente te ajudar com este aplicativo e te dar ótimas sugestões. E você pode

até tirar fotos dos seus alimentos e inserir esses dados lá. E o que acontece é que quanto mais pessoas tivermos, mais dados obteremos. Aliás, isso nunca será lançado, vendido ou algo do tipo, mas teríamos esses dados para aprender com o que funciona com determinadas pessoas. Assim, poderemos dizer-lhe o que funcionará melhor para si ao longo do tempo. Portanto, ficará mais inteligente com o tempo.

E, eventualmente, será tão inteligente que, se você tiver uma dúvida ou estiver tentando resolver um problema, ele lhe dirá, dentre todas as coisas, qual é a melhor maneira de fazer isso, e você poderá ter certeza de que não precisará mais experimentar. É como se você pudesse simplesmente dizer: "Ah, deixa eu fazer isso e vamos obter os melhores resultados", em vez de ser cobaia e experimentar de tudo. Então, é uma ótima plataforma para resolver problemas ao longo do tempo e, com suas contribuições, você ajudará muitas pessoas no futuro, pois aprenderemos com você e com os outros para benefício mútuo. Dito isso, tenha um ótimo fim de semana.