---
video_title: "The Real Reason You’re Anxious (It’s Not What You Think)"
video_id: GjNAFk0sHDA
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GjNAFk0sHDA
video_date: 2026-01-28T11:00:35+00:00
video_description: |
  Your anxiety is not in your head! Discover the hidden causes of anxiety disorder to finally say goodbye to anxiety symptoms for good. Stop anxiety attacks before they start by addressing the root cause.  
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  👉 Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/3NFGWIV
  
  Keep watching to reduce stress, improve sleep, and support brain health:
  ▶️ https://youtu.be/yK14BDeKIpo
  ▶️ https://youtu.be/iseMJEZvC1E
  ▶️ https://youtu.be/RycWZAkXUEo
  
  0:00 Introduction: Why anxiety isn’t in your head
  0:29 Anxiety explained 
  2:16 Blood sugar anxiety 
  2:45 Cortisol and anxiety
  5:01 Poor sleep and chronic anxiety
  6:48 Stimulants and anxiety 
  
  Anxiety has nothing to do with what's going on in your head and everything to do with what’s going on in your body!
  
  Anxiety is a state or condition of worry, indecision, fear, and tension. Anxiety symptoms often involve feelings or concerns that something bad is going to happen. Anxiety interferes with your ability to feel comfortable in your own skin, your sleep, and your overall state of well-being. 
  
  Anxiety can directly affect your body, keeping you in a state of fight or flight. A heart rate variability test can determine how often your body is in this state.
  
  So, what causes anxiety? Here are five common causes. 
  
  1. Low blood sugar 
  If your blood sugar is too low, you will have anxiety. When your blood sugar is low, your brain isn't getting fuel, which sends your body into panic mode. This increases cortisol and adrenaline, which causes the liver to release sugar so the brain can get fuel. 
  
  Removing sugar from the diet and replacing it with high-quality protein, healthy fats, and vegetables can help fix this issue. 
  
  2. Lack of sleep
  Poor sleep increases cortisol, causing you to feel grouchiness, unnecessary worry, and anxiety. Blood sugar problems could also be the reason you aren’t sleeping well. 
  
  3. Low vitamin B1
  Vitamin B1, or thiamine, is one of the most important vitamins for your nervous system and brain. Anxiety and nervous tension are often the result of a deficiency in this vitamin. 
  
  4. Stimulants
  Too much caffeine affects your nervous system and depletes vitamin B1. Chocolate, coffee, and certain medications contain stimulants that can cause anxiety. 
  
  5. Low protein
  Protein isn’t just important for fuel, it’s vital for our body’s biochemistry. If you feel better after eating protein, low protein could be the cause of your anxiety.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this helps you address your anxiety symptoms for good! I’ll see you in the next video.
---
Existe um indício óbvio de que sua ansiedade não é psicológica. Não é coisa da sua cabeça. Há muitas pessoas que sofrem de ansiedade sem qualquer motivo aparente . Hoje, vamos mostrar a você as razões mais negligenciadas para a ansiedade, que não têm nada a ver com algo que se passa na sua cabeça, mas sim com o que se passa dentro do seu corpo. Mas quero deixar claro que existem certas razões psicológicas para a ansiedade, mas isso não será abordado nesta apresentação. A ansiedade é um

estado ou condição de preocupação. É indecisão. É como um estado de medo, de tensão. Você fica com uma sensação ou preocupação de que algo ruim vai acontecer. E isso realmente prejudica sua capacidade de se sentir confortável consigo mesmo.

Principalmente se você estiver tentando dormir, né, com o coração acelerado e a mente a mil. Isso pode afetar seriamente o seu bem-estar. O interessante sobre a ansiedade é que o seu corpo pode te colocar nesse estado e esse estado de ansiedade também pode afetar diretamente o corpo. Quando você tem ansiedade profundamente enraizada no seu corpo, sua química corporal se altera. Você tem uma série de processos fisiológicos acontecendo que mantêm seu corpo em estado de luta ou fuga. Isso seria

diferente do sistema de repouso e digestão, que permite que você se sinta calmo e durma a noite toda sem tantas preocupações. Existe, de fato, um exame para medir a quantidade de sistema nervoso simpático ativo no seu corpo em um determinado momento. Isso se chama variabilidade da frequência cardíaca e você pode usar certos relógios e dispositivos para captar essa informação. Eu costumava usar essa tecnologia na minha prática o tempo todo e é incrível. Algumas pessoas entravam e ficavam sentadas calmas, mas por dentro era como se alguém estivesse com o pé no acelerador. Eles estão em estado de estresse total

. Isso acontece porque o sistema nervoso está completamente desregulado. Portanto, existem razões físicas pelas quais seu corpo experimenta determinada emoção. Quer dizer, basta pegar uma criança como exemplo. Se o nível de açúcar no sangue do seu filho estiver desregulado, ele não vai ficar calmo, ok? Eles vão ficar eufóricos

. Eles vão ficar um pouco irritáveis. Eles vão ficar ansiosos. Não tem nada a ver com algum problema mental. Tem tudo a ver com um problema físico. Açúcar no sangue.

Essa é a número um, sem dúvida. Se o nível de açúcar no sangue de alguém estiver muito baixo, essa pessoa terá ansiedade. Eles vão ficar irritáveis. Eles vão ficar tensos. Basta pensar em quantos casais brigam simplesmente por causa do nível de açúcar no sangue. É um

problema muito comum que muita gente não percebe a relação entre eles. Porque quando o nível de açúcar no sangue baixa, o cérebro não recebe combustível. E isso coloca seu corpo em modo de pânico, não apenas com o hormônio cortisol, mas também com a adrenalina. E então, o sistema imunológico sinaliza ao fígado para liberar açúcar, para que os níveis voltem ao normal. Portanto, uma função muito importante desses hormônios, como o cortisol e a adrenalina, é elevar os níveis de açúcar para que o cérebro possa obter energia. Seu cérebro não tem

como armazenar combustível, ok? Não possui gordura que possa utilizar diretamente. Ele precisa obter seu combustível do sangue. Por isso é tão importante ter níveis de açúcar no sangue realmente saudáveis . Normalmente, quando as pessoas pensam em hipoglicemia, especialmente em termos médicos, elas dizem: "Bem, é por isso que você precisa carregar doces no bolso para aumentar o nível de açúcar no sangue." Grande

erro. Grande erro. Porque o nível de açúcar no sangue voltará a subir. Mas a questão é: o que vai acontecer a seguir? Vai voltar a baixar porque a própria razão pela qual baixou inicialmente é que está sendo reduzido por um hormônio chamado insulina. A insulina é o

hormônio que mantém a pessoa em um estado de hipoglicemia ( baixo nível de açúcar no sangue). Portanto, consumir doces para resolver o problema da hipoglicemia é como jogar gasolina no fogo. Isso vai continuar acontecendo repetidamente . A maneira mais fácil de resolver isso é eliminar o açúcar. Dessa forma, eliminamos a necessidade de produzir tanta insulina que reduz o açúcar no sangue e, em seguida, substituímos esses carboidratos ou açúcares por proteínas de alta qualidade.

Proteínas e outros alimentos que não elevam muito os níveis de insulina, como certas gorduras saudáveis. Você pode fazer vegetais. Mas para corrigir a hipoglicemia, você precisa adotar uma dieta com baixo teor de carboidratos, comer com menos frequência e evitar lanches entre as refeições. Seu estado mental vai melhorar muito. Você não vai mais sentir tanta fome. Você

provavelmente vai perder peso. Sua pele vai melhorar muito. Muito importante. E uma dica muito simples para saber se sua ansiedade vem da baixa glicemia é esta. Isso desaparece quando você come alguma coisa? Ok, pelo menos temporariamente.

Se isso acontecer, saberemos que a ansiedade está relacionada ao seu nível de açúcar no sangue. Certo, essa é a pista. Número dois: falta de sono. Quantas pessoas têm ansiedade simplesmente porque não estão dormindo bem? Quando uma pessoa não dorme o suficiente, seu nível de cortisol fica alto, ela fica irritada e, principalmente, sente preocupação e ansiedade desnecessárias.

É incrível como as pessoas se sentem bem mental e emocionalmente quando dormem bem. Eles simplesmente não têm ansiedade. Um dos motivos pelos quais as pessoas não conseguem dormir é o problema de açúcar no sangue . Você vai para a cama e precisa ficar sem comer por um período de, digamos, sete ou oito horas, certo? O que acontece nessas sete ou oito horas é que seu fígado precisa estabilizar o nível de açúcar no sangue. E muitas

pessoas têm problemas de fígado se tiverem problemas com o açúcar no sangue, e então começam a ter essa situação de hiperglicemia e hipoglicemia, desencadeada pela adrenalina. Certo, entre uma e três ou quatro horas, ok? E agora eles estão de pé. Muitas vezes, a falta de sono está relacionada exatamente a isso. Então, a falta de sono não é um problema mental, ok? É um problema físico

que está causando um efeito mental. Ok, ansiedade. A próxima é a deficiência de vitamina B1. Isso se chama tiamina. A tiamina é uma das vitaminas mais importantes para o funcionamento do sistema nervoso no cérebro.

E quando você tem deficiência, você sente ansiedade e tensão nervosa no corpo. Eu já vi isso na prática. Eu dava vitamina B1 para pessoas com esse sintoma e, em poucos minutos, provavelmente três ou quatro minutos, ele desaparecia. Portanto, um grande indício de que sua ansiedade é causada por uma deficiência de vitamina B1 é se ela desaparece quando você toma suplementos de vitamina B1. O quarto item são os estimulantes, principalmente a cafeína. Confesso que

consumi muita cafeína durante a faculdade. Eu bebia litros de café e, a princípio, conseguia tolerar isso, até que desenvolvi uma úlcera. E o motivo de eu estar sempre tão cansada era que eu estava comendo muitos carboidratos. Então era um problema interminável de açúcar no sangue, problemas de sono, fadiga, mas eu lidava com isso com cafeína. O excesso de cafeína afeta o sistema nervoso. Sem falar que a

cafeína também esgota a vitamina B1. O consumo excessivo de chocolate também pode conter estimulantes . Além disso, existem muitos medicamentos estimulantes, como pílulas para emagrecer, que podem causar ansiedade. Na verdade, existem vários medicamentos que têm como efeito colateral a ansiedade. E eu nem tinha incluído isso na lista, mas os medicamentos podem causar ansiedade. Repito, não se trata de um

problema mental. É algo que você está fazendo para criar esse efeito. E também com baixo teor de proteína. E essa é uma das soluções para a hipoglicemia: consumir mais proteínas. Mas você precisa entender que o motivo pelo qual precisamos de tanta proteína não é para obter energia, mas sim para repor toda a nossa bioquímica, os neurotransmissores e certos hormônios. Toda a nossa

bioquímica é construída sobre a base das proteínas. Quando você não consome proteína de qualidade suficiente, muitas coisas sofrem e é realmente difícil obter proteína suficiente através de plantas. E é por isso que muitas pessoas que seguem uma dieta mais vegetariana ou vegana sofrem de deficiência de aminoácidos de alta qualidade. Mas a grande maioria, após um certo período de tempo, precisa de aminoácidos de maior qualidade. Estou falando de proteína animal. E

quando fazem isso, ficam maravilhados com a melhora do seu humor. Isso os tira imediatamente desse estado de ansiedade. Portanto, mais uma vez, uma causa física para um sintoma de ansiedade mental. E a grande pista é: sua ansiedade desaparece quando você consome mais proteína? E se isso acontecer, então essa é a causa. Antes de você ir,

quero te dar uma coisa. É um arquivo gratuito de uma página com a minha rotina diária. Levei alguns anos para reunir todas as ações bem-sucedidas que realizo diariamente e que me ajudam a me sentir como se tivesse 18 anos, apesar de ter 60. E quero disponibilizar isso para você em um arquivo para download de uma única página. Então, tudo o que você precisa fazer é clicar no link abaixo na descrição, imprimir e colocar na sua geladeira e seguir as instruções . E depois disso, tenho outro

vídeo com uma abordagem completamente diferente para tratar não apenas da ansiedade, mas da raiz do seu estresse. Para obter essas informações, você deve assistir a este vídeo aqui. Confira.