---
video_title: "The Foods That Reversed Type 2 Diabetes (Doctors Finally Admit It)"
video_id: JnpSgay3_xQ
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JnpSgay3_xQ
video_date: 2026-06-06T12:00:19+00:00
video_description: |
  Is there a diet that can help reverse type 2 diabetes? Discover how to reverse diabetes naturally with a diet that improves blood sugar control, eliminates cravings, and reduces insulin resistance.
  
  0:00 The diet that reverses diabetes naturally
  0:23 Can you reverse diabetes?
  1:38 Insulin resistance and prediabetes 
  5:09 High blood sugar explained 
  6:08 Side effects of type 2 diabetes  
  6:47 How to reverse diabetes naturally 
  8:49 A low-carb diet and intermittent fasting 
  9:30 Signs of blood sugar problems
  10:13 The best diabetes diet plan
  12:15 Foods to avoid if you have type 2 diabetes
  12:58 Natural blood sugar control
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4a8PdgQ
  
  Watch next to find out what really happens to your body when you quit sugar:
  ▶️ https://youtu.be/rCjjw8Fu8j4
  ▶️ https://youtu.be/1JNsVRwZGzQ
  
  Discover the best vegetarian sources of protein here:
  ▶️ https://www.youtube.com/watch?v=Y2NErC-c0kk 
  
  Learn more about insulin resistance and its impact on your health here: 
  https://drbrg.co/4ugF3lG
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Type 2 diabetes is diagnosed very late in the chain of events. Blood sugar can remain normal for years before a problem is detected. Long before prediabetes develops, insulin resistance is already present.
  
  Insulin resistance is the body’s adaptation to excessive sugar, refined carbohydrates, frequent eating, and fructose consumption. When you eat sugar, insulin quickly removes it from the bloodstream. Over time, chronically elevated insulin levels cause cells to become resistant to its effects.
  
  As insulin resistance worsens, excess glucose is converted into fat and stored in the muscles, liver, and other tissues. At this stage, blood sugar levels may still appear normal.
  
  Eventually, this excess fat spills over into the pancreas, damaging the beta cells responsible for insulin production and leading to prediabetes and, ultimately, type 2 diabetes.
  
  By the time type 2 diabetes is diagnosed, damage may already be occurring in the kidneys, arteries, nerves, and eyes.
  
  Diabetes reversal may be possible through dietary changes that improve blood sugar control and address insulin resistance at its source, without the side effects associated with many medications.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg DC received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope you'll try intermittent fasting and a low-carb diet to help reverse diabetes naturally. I'll see you in the next video.
---
Uma dieta que reverte o diabetes tipo dois [musical]. Os pacientes com diabetes tipo 2 foram informados de que a condição é irreversível. Você precisa começar a tomar a medicação. Tudo o que podemos fazer é administrar a situação. Não há pesquisas disponíveis . Temos que esperar até encontrarmos

uma cura. Infelizmente, o sistema que temos hoje está focado principalmente em curas com medicamentos, e não em curas por meio de mudanças comportamentais ou na dieta . Existem três estudos confiáveis ​​que mostraram que é possível reverter o diabetes, ok? O primeiro foi chamado de julgamento direto. 46% das pessoas entraram em remissão. Eu sei que a palavra

remissão dá a impressão de que não resolve o problema, porque é preciso manter essa mudança no estilo de vida, mas na verdade tudo o que eles fizeram foi mudar a dieta para uma versão mais saudável do que comiam antes. O estudo de Montreal mostrou uma reversão de 40% nos casos de diabetes tipo 2. E então o estudo ReTUNE mostrou uma remissão de 70%. Isso significa que você deixou de ter diabetes tipo 2 e não precisa mais tomar a medicação repetidamente, ficando à mercê dos efeitos colaterais que ela causa. Havia algo muito interessante nesses estudos.

Havia muitas pessoas que não tinham problemas de peso, mas mesmo assim tinham diabetes tipo dois. Portanto, nem sempre é possível correlacionar obesidade ou sobrepeso com diabetes. Existem pessoas magras que ainda assim desenvolvem diabetes tipo 2. Principalmente porque algumas pessoas magras não mostram gordura externamente, mas sim internamente, ao redor do fígado, do pâncreas e de outros órgãos, e isso não é visível a olho nu . Então, há duas coisas que eu quero abordar.

Vou mostrar a vocês o que comer para reverter o diabetes, mas primeiro preciso mostrar as fases pelas quais uma pessoa passa antes de desenvolver a doença. Ao longo de um período de 10 a 20 a 30 anos, você terá níveis normais de açúcar no sangue. E então, um dia, você recebe o diagnóstico de diabetes tipo 2. Uma das formas de diagnóstico é através de um nível de açúcar no sangue em jejum igual ou superior a 126. A pré-diabetes situa-se entre 100 e 125. Agora, se você olhar para este gráfico,

o que chama a sua atenção? Você fez o diagnóstico bem aqui embaixo, ok? Nos estágios posteriores. É aí que a medicina entra em ação. É aqui que você tem uma intervenção para controle de drogas, bem aqui embaixo. Se

analisarmos isso de forma inversa, o que acontece imediatamente antes do pré-diabetes é que ocorre algum tipo de dano tecidual. E antes disso, temos algum tipo de má adaptação. Então, o corpo para de se adaptar e, em seguida, chegamos a este estágio aqui, em que o corpo está se adaptando. Adaptar-se a quê? A causa principal. Qual é a causa principal? Consumo excessivo de

carboidratos refinados e açúcar, frutose, especialmente se você estiver consumindo xarope de milho rico em frutose, e refeições frequentes. Assim, tão rápido quanto você consegue consumir o açúcar, a insulina entra em ação como uma equipe de limpeza e remove o açúcar. Por que? Porque a glicose ou o açúcar são muito tóxicos para as células. Após um período de tempo em que isso acontece, seu corpo irá se adaptar e começará a resistir ao receptor de insulina. Se você resiste à insulina, isso

impede que a glicose entre na célula. E se isso continuar por muito tempo, o que acontece com toda essa glicose? Ela é convertida em gordura nos músculos e no fígado. Assim, agora temos os diferentes tecidos do corpo atuando como um espaço de reserva para lidar com todo esse excesso de glicose. O interessante neste momento é que você ainda tem níveis normais de glicose no sangue.

Por que? Porque o seu corpo está produzindo uma quantidade enorme de insulina para compensar, tendo como objetivo principal manter a glicose no sangue em níveis normais. Certo, então passamos mais uma década e parte dessa gordura invadiu o pâncreas. Certo, é aqui que a insulina é produzida. Então agora estamos tendo danos nos tecidos. Agora estamos

tendo mais inflamação. Agora, as células que produzem insulina, chamadas células beta, estão se esgotando. Então, os níveis começam a piorar e a insulina chega a um ponto em que não consegue mais acompanhar todo o carboidrato que você está consumindo. Então, o que vai acontecer é que isso vai começar a se acumular nas suas artérias. Certo, então agora o nível de açúcar no sangue vai subir. Mas veja

quanto tempo levou para chegarmos a este ponto . É aqui que encontramos o pré-diabetes. Seu nível de açúcar no sangue fica em torno de 100, talvez 120, e depois sobe para 125, pouco antes de você se tornar diabético. Nesta fase aqui, o dano tecidual é basicamente uma má adaptação ao longo do tempo. Então, vai ocorrer a glicação, o que significa que o açúcar vai se ligar à proteína, bloqueando tudo e tornando essa proteína indisponível para você. E se isso

acontecer nas artérias, elas ficarão rígidas. Então, adivinhe o que acontece com a pressão arterial? Começa a subir. Então nos tornamos pré-diabéticos e, em seguida, passamos a ser diabéticos com níveis de glicose no sangue iguais ou superiores a 126 . Se você somar todo o sangue do seu corpo, o resultado será aproximadamente um galão e meio. A glicemia normal é de

aproximadamente 1 colher de chá de açúcar para todo o sangue. Bem, adivinhe o que é diabetes? São 2 colheres de chá de açúcar. Não é muito, mas isso faz de você um diabético. Mas pense na quantidade de açúcar que uma pessoa comum consome. E falando em todas as

coisas que se convertem em açúcar também, como amidos, carboidratos refinados e grãos, massas, cereais, todas essas coisas. Eles estão consumindo muito mais do que 2 colheres de chá de açúcar. Às vezes, até 50 a 100 colheres de chá de açúcar por dia. E à medida que a glicose no sangue começa a subir cada vez mais , torna-se muito, muito perigoso. Bem, o que acontece depois do diagnóstico de diabetes é que quatro tecidos principais são afetados e tendem a sofrer danos. Os

rins, as artérias, os nervos e também os olhos. Infelizmente, a medicina está concentrada aqui. Eles não entram nessa área aqui. Provavelmente não têm tempo, porque a duração média de uma consulta médica é de 7 a 10 minutos . Além disso, eles não são treinados em fatores relacionados ao estilo de vida aqui. Muitas pessoas me perguntam: "Quais

suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade. Mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos do Dr. Berg" , encontrará mais informações. Agora, vamos ver como reverter o diabetes apenas com a alimentação. Eu já

mencionei três grandes ensaios clínicos, incluindo o ensaio direto que resultou em 46% de remissão. No estudo de Montreal, houve 40% de remissão. E no estudo ReTune, houve 70% de remissão. Esses resultados foram melhores do que muitos dos resultados obtidos com medicamentos. Além disso, praticamente não há efeitos colaterais ao fazer essa mudança através da dieta.

Infelizmente, muitos médicos ainda desconhecem esses estudos porque não há lucro em usar a dieta para realmente tratar ou curar uma doença. Não haverá muita promoção disso por parte das grandes farmacêuticas. Mas você precisa saber disso pessoalmente. Portanto, quando for ao médico, informe-o sobre esses estudos e sugira que você gostaria de começar a usar sua dieta para melhorar seu diabetes. A pesquisa existe e, com sorte, eles trabalharão com você para fazer alguns ajustes e reduzir gradualmente a dose da medicação. Se o

ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles

afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros e, enquanto esse não for consertado , todo o resto permanece travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento . Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. De forma bem simples, vou mostrar a

vocês o que comer, ok? Vai ser uma combinação de duas coisas, mas há algo mais que você precisa saber. Comer com frequência, ou seja, petiscar, também causa picos de glicose no sangue, independentemente do que você coma, porque nossos corpos nunca foram projetados para comer com tanta frequência. Então, para realmente levar isso para o próximo nível, o que queremos fazer é combinar duas coisas: a redução dos carboidratos com a alimentação pouco frequente, ou seja, o jejum intermitente. De manhã, você pode tomar seu café com creme, se quiser, apenas não adicione açúcar, mas não tome nenhum outro alimento no café da manhã. Se você estiver com

fome, coma, não tem problema, mas talvez estabeleça como meta para a próxima semana comer apenas quando estiver com fome. Porque se você fizer o que vou te mostrar, sua fome e seus desejos vão desaparecer muito, muito rapidamente, e isso vai facilitar acordar de manhã e passar mais tempo sem precisar comer. Uma das melhores maneiras de saber se você tem problemas com o açúcar no sangue ou se está caminhando para o pré-diabetes é a sua incapacidade de passar de uma refeição para a outra sem sentir fome. Se o seu organismo estiver mais saudável, você pode ficar um período maior sem comer. Eu tinha um problema sério com a glicemia. Na

verdade, no meu primeiro livro, eu disse às pessoas que a refeição mais importante do dia é o café da manhã. Agora, eu não recomendo mais isso e atualizei meu livro, mas quando alguém me falou pela primeira vez sobre jejum intermitente, eu meio que ri da pessoa. Eu não achava que fosse nada demais, mas era exatamente o que eu precisava para mudar as coisas, porque nossos corpos não foram feitos para pastar o dia todo. Nossos corpos começam a se curar quando lhes damos a oportunidade de descansar. Então, de manhã, o ideal é que você tome seu café com creme, mas não coma nada. Vá até a hora do

almoço e faça dele sua primeira refeição. Agora, se você está acostumado com ovos e bacon, tudo bem. Faça dessa a sua primeira refeição. Mas, o que você deve comer nessa primeira refeição é proteína animal. Para quem é vegano, talvez consumir proteína animal seja contra a religião e simplesmente não consiga, existem outros vídeos onde mostro o que comer para chegar perto disso. É mais difícil. Vou colocar

um link abaixo para aqueles que não conseguirem fazer isso. Quando falo de proteína animal, refiro-me a qualquer tipo de carne, peixe e ovos. Não estou falando de proteína em pó. Agora, existem outras coisas que você também pode comer. Queijo, iogurte. O kefir é

outra coisa que você pode consumir. Você também pode comer algumas nozes e sementes. Isso não é um problema. Você pode escolher qualquer um dos vegetais que desejar. Eu consumo muitos vegetais fermentados, chucrute, picles, kimchi, mas você não precisa. Você pode simplesmente comer uma salada,

ou até mesmo um abacate ou tomates. Agora, você pode comer fruta? Nesta fase, recomendo apenas o consumo de frutos vermelhos, e não mais do que uma xícara por dia. Estamos tentando reduzir nossa ingestão de carboidratos para menos de 50 gramas, ou melhor ainda, para menos de 30 gramas por dia. Agora, você pode consumir diferentes tipos de gordura?

Absolutamente. Manteiga, azeite, sebo, banha, óleo de abacate. Então, é isso que você vai comer na primeira refeição. Mantenha a simplicidade. E então, adivinhe só? A segunda refeição é praticamente

a mesma coisa. E nada de lanches. E então, na sua segunda refeição, proteína animal, vegetais, iogurte com nozes-pecã, talvez frutas vermelhas, algo assim. E então, aqui está o que você precisa fazer. Você precisa colocar uma plaquinha que diga "cozinha fechada". Coloque na

geladeira. Então, é isto que você vai comer. Mantenha a simplicidade. E é isso que você vai evitar. Açúcar, amido, frutas, feijões, sucos, grãos e óleos de sementes. Óleo de milho, óleo de

canola, maltodextrina. Agora, o segundo passo, e este é realmente importante, é tirar a tralha do porta-malas, eliminando todos os salgadinhos da sua despensa e da sua geladeira. Da próxima vez que você estiver com fome, cansado ou estressado, você vai recorrer a isso. Portanto, não queremos nem que isso esteja disponível. E estabeleça como regra pessoal que, na próxima vez que for às compras, você fará uma lista e não comprará nada que esteja nessa lista. Recomendo também

, se possível, que você faça uma caminhada após as refeições. Talvez uma caminhada de 10 minutos. Isso vai acelerar o processo porque você vai queimar qualquer resquício de açúcar no seu corpo. Outro fator que pode facilitar o processo é o glicinato de magnésio. O magnésio é necessário para o controle do açúcar no sangue.

É necessário para ajudar a regular os níveis de insulina. É necessário para te ajudar a dormir. E eu tomo isso à noite. Recomendo comprar um pó. E também, procure um suplemento eletrolítico em pó com alto teor de potássio, porque o potássio é outra coisa que muitas pessoas não consomem o suficiente.

E o potássio ajudará com os eletrólitos porque, ao fazer isso, você eliminará muito do excesso de retenção de líquidos que estava acumulando. Às vezes, de 7 a 10 libras na primeira semana. E com toda essa perda de água, você vai perder eletrólitos. Portanto, uma das coisas mais importantes a fazer é repor os eletrólitos. Potássio, magnésio. E não restrinja o

sal marinho. Você quer mais sal marinho. Se você sentir cãibras ou fraqueza muscular ao fazer isso, adicione mais sal marinho, potássio e magnésio à sua dieta, e tudo ficará bem . A próxima coisa a saber são todos os detalhes práticos, ok, sobre como fazer isso. Para obter essas informações, assista a este vídeo aqui. Confira

.