---
video_title: "Your Collagen Powder Is Doing NOTHING"
video_id: 5G7DfRmWsG0
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5G7DfRmWsG0
video_date: 2026-05-15T12:00:16+00:00
video_description: |
  You’re using collagen wrong. This common collagen mistake could be limiting your results. Discover the benefits of collagen and the best ways to improve collagen absorption for better skin, joints, bones, and more. 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz:  https://drbrg.co/434UguK
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: The biggest collagen mistake 
  1:15 Why collagen is not working
  4:58 Collagen for bones 
  5:37 Collagen for tendons 
  6:47 Collagen for joints and ligaments
  9:53 Collagen for fascia 
  10:28 Collagen for skin
  12:01 How much collagen do you need?
  
  Keep watching for more collagen benefits and ways to boost your intake: 
  ▶️ https://youtu.be/YKENAzCnZao
  ▶️ https://youtu.be/jGE_WOalvBc
  ▶️ https://youtu.be/SHvL0_jvYGs
  
  Collagen won’t work without motion.
  
  If you’re taking collagen but living a sedentary lifestyle, your results will be limited. Prolonged sitting is one of the worst things for your joints.
  
  Most people are deficient in collagen because the modern diet provides very little.
  
  Collagen also requires specific mechanical input to benefit different tissues. Whether you’re supporting bones, tendons, ligaments, or skin, the right types of movement can help maximize collagen absorption and effectiveness.
  
  Your blood vessels are largely made of collagen. Brisk walking, interval training, and nasal breathing can help support vascular health and direct collagen where it’s needed.
  
  Aim for about 15 grams of collagen daily, paired with vitamin C to support absorption. For best results, consume collagen 30 to 60 minutes before exercise.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching. I hope this explains how collagen works so you can maximize your collagen benefits. I’ll see you in the next video.
---
O colágeno em pó que você usa, geralmente no café ou como suplemento, não faz nada. A menos que você entenda esta única coisa que estou prestes a compartilhar com você. Para ser totalmente transparente, eu vendo colágeno em pó, mas existe algo muito específico sobre o colágeno em pó que permite que ele funcione para seus ossos, tendões, ligamentos, discos, cartilagens, fáscia, pele e vasos sanguíneos. E é o seguinte : o colágeno não responde a exercícios genéricos. A ingestão de colágeno em pó só funciona com estímulos mecânicos. Estou

falando de tipos muito específicos de força aplicada ao seu corpo em uma determinada velocidade, em um determinado momento ou em um determinado período de repouso, dependendo do tecido que você está tentando desenvolver. Os ossos do seu corpo, estou falando dessas coisas aqui, são na verdade elétricos. E isso é algo muito fascinante porque, cada vez que você caminha, se move ou ativa seus músculos, você está gerando uma corrente elétrica. Isso se chama efeito piezoelétrico. Certo, o que isso significa? Significa que

você está usando certa pressão ou movimento de compressão para criar impulsos elétricos. E o que estou tentando explicar é que é preciso movimento, movimentos mecânicos, para ativar o colágeno que você absorve no seu corpo. Sem movimento, um estilo de vida sedentário, o colágeno é caro na urina. Isso é super interessante. Se você pegar um paciente acamado em um hospital e avaliar a densidade óssea dele, verá uma degradação óssea mais rápida do que a que veria no espaço sideral com um astronauta em gravidade zero. Os astronautas perdem

entre 1 e 2% da sua densidade óssea todos os meses enquanto flutuam no espaço sem gravidade. Os seres humanos acamados, que são muito sedentários, perdem isso todas as semanas. Assim, a falta de movimento faz com que seu corpo se deteriore em um ritmo muito acelerado. Lembro-me do verão depois do meu último ano do ensino médio, quando quebrei a parte inferior da perna. Eu precisava que fosse lançado. Então,

lembro-me de ter ficado com o gesso por, acho, 4 a 5, talvez 6 semanas. E, claro, mantive a parte inferior da minha panturrilha imobilizada. Na verdade, lembro-me de tirar o gesso, olhar para a minha perna e pensar: "Que diabos é isso?" Como se não sobrasse nenhum bezerro. Toda a musculatura que eu tinha na panturrilha estava completamente atrofiada, praticamente sumindo . Isso porque eu não tinha nenhum

movimento mecânico para estimular eletricamente o colágeno dentro do músculo e das articulações. E é isto que as pessoas com artrite precisam saber. A artrite causa dor quando você move a articulação dentro de uma determinada amplitude de movimento. Então, o corpo está lhe dizendo: "Não se mexa. Fique parado." Assim, a dor é uma barreira realmente grande

para manter a quantidade de colágeno presente no tecido conjuntivo, articulações, ligamentos e cartilagem. É realmente uma faca de dois gumes, porque a dor impede o movimento e a falta de movimento impede a reconstrução e a cura da articulação. Mas a versão mais perigosa disso é ficar sentado por longos períodos. Bem, o que estou descrevendo sou eu mesmo. Durante anos, tive todo tipo de problema nas articulações e não as movimentava. Então acabei desenvolvendo vários

tipos de artrite. Então, isso me obrigou a pensar fora da caixa para criar algo que compartilharei com vocês um pouco mais tarde. Mas quando se fala em ficar sentado por longos períodos, eu era o exemplo perfeito. Eu costumava levantar cedo, às 4h da manhã, e ficava sentado na minha mesa até umas 5h, 6h ou talvez 7h. E então eu subia na minha bicicleta e ia me exercitar.

Mas isso não foi suficiente. O motivo de eu estar falando tudo isso é porque as pessoas acham que podem simplesmente tomar um pouco de colágeno e resolver o problema das articulações. Não vai funcionar. Você precisa tanto de colágeno quanto de estímulos mecânicos para dizer ao colágeno o que fazer. Agora, se você tiver os estímulos mecânicos, como exercícios, sem o colágeno, isso também não funciona . Então, você precisa da matéria-prima, o

colágeno, e precisa conhecer os mecanismos específicos para construir os diferentes tecidos. E é isso que vamos abordar a seguir. Então, pense nisso da seguinte forma: o colágeno são os tijolos e o movimento é a pessoa que assenta os tijolos e decide onde eles devem ser colocados. Antes de prosseguir, vou mencionar um último ponto . Uma pessoa comum apresenta deficiência de colágeno porque 30% de toda a nossa proteína é colágeno, e normalmente, quando se consome colágeno na dieta, uma pessoa comum ingere entre 1 e 3% dessa quantidade. Uma pessoa comum tem uma

deficiência de 7 a 10 gramas de colágeno por dia. As pessoas não comem a pele do frango ou do peixe, elas preferem a carne macia, então acabam não ingerindo o colágeno. É por isso que muita gente está usando colágeno em pó. Mas precisamos de tipos muito específicos de estimulação mecânica para criar efeitos nos diferentes tecidos. E você nem precisa de uma academia ou de horas de exercício todos os dias. Basta

conhecer os estímulos mecânicos específicos para afetar os diferentes tecidos do corpo. Se você quisesse criar osso, essa seria a força específica que você aplicaria. Exercícios de curta duração, seguidos de um treino mais longo com bastante descanso. Os ossos precisam suportar mais peso, cargas mais pesadas , especialmente porque a maioria das pessoas perde massa óssea na região lombar e do quadril . E esse é o último lugar onde você quer fraturar. Além disso, se você fizer de 5 a 10

saltos potentes algumas vezes por semana, estará enviando informações específicas para a estrutura óssea, sinalizando ao corpo para produzir ossos sólidos. E, só para constar, você precisa de vitamina K2 com magnésio para ter ossos fortes. E quanto aos tendões? O que é um tendão? Um tendão é uma ligação entre um músculo e um osso. A melhor maneira de

fortalecer os tendões é sem movimento, mas aplicando força a eles, como por exemplo, durante 30 a 40 segundos de contração isométrica. Isométrico é a contração muscular sem movimento. Por exemplo, vamos pegar o tendão de Aquiles, que está ligado à sua panturrilha e ao seu calcanhar. Portanto, se você fizer um exercício de elevação dos dedos dos pés e mantiver essa contração por 30 a 40 segundos, isso ajudará a fortalecer esse tendão. Além disso, trata-se de uma contração do tipo excêntrico . Movimentos excêntricos são aqueles em que

você alonga um músculo. Se você quisesse fortalecer os tendões ligados ao tríceps, você deveria se apoiar em uma barra fixa e descer lentamente. O alongamento do músculo tríceps cria uma força excêntrica sobre esses tendões. Muitas pessoas me perguntam quais suplementos eu recomendo. É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg"

, encontrará mais informações. Então, vamos agora falar sobre ligamentos. O que é um ligamento? Então, se você observar a articulação do joelho aqui, verá que existe uma conexão entre esses dois ossos, chamada ligamento. Uma das melhores maneiras de fortalecer os ligamentos é ficar em pé sobre um pé só com os olhos fechados. Os ligamentos reagem à

imprevisibilidade e, em seguida, respondem tornando-se mais fortes. Outro aspecto importante relacionado aos ligamentos é levar a articulação ao limite de sua amplitude de movimento. Por exemplo, se eu fosse estender completamente o pescoço e depois resistisse ao movimento, fortaleceria meus ligamentos porque estaria aplicando força no final da amplitude de movimento. Tenho um vídeo incrível na descrição abaixo explicando como remodelar as juntas usando exatamente isso aqui. Vamos passar aos seus discos. Agora,

os discos estão localizados na parte de trás, bem aqui, e conectam os diferentes segmentos da coluna vertebral . Então, queremos criar uma espécie de compressão e alongamento nessa coluna vertebral . E uma maneira de fazer isso é se pendurando em algo que crie uma distração com o peso do seu corpo. Você também pode usar uma mesa de inversão, onde fica deitado de cabeça para baixo. Tenho duas mesas de inversão diferentes. Isso cria um

movimento de bombeamento para o disco. Você pode fazer exercícios de flexão e extensão para a coluna, o que é super importante. Todos esses estímulos mecânicos únicos dizem ao colágeno para ir até o disco e curá-lo. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário.

Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros. E enquanto esse problema não for resolvido

, todo o resto continuará travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento . Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Tudo bem. Agora, vamos falar sobre

cartilagem. Você sabia que é possível remodelar essas coisas se souber como, usando certos movimentos mecânicos? Portanto, caminhar diariamente é muito importante porque a cartilagem não tem irrigação sanguínea, então é preciso mantê-la em movimento. Mas este é realmente o ponto crucial: amplitude máxima de movimento contra resistência. Mas, novamente, se alguém tem artrite ou dor, não conseguirá atingir a amplitude máxima de movimento, e nunca conseguirá remodelar a articulação, que nunca se reconstruirá. Portanto, queremos

resistência intermitente em toda a amplitude de movimento de uma determinada articulação. Portanto, qualquer rigidez ou falta de movimento que você tenha, você deve aplicar isso para resolver. A melhor maneira de reconstruir a cartilagem é realizar movimentos intermitentes de bombeamento e levar a articulação à amplitude máxima de movimento possível. Muito bem, agora vamos falar sobre a fáscia. A fáscia é como o tecido conjuntivo que dá forma a todo o seu corpo. Portanto, para

fortalecer a fáscia, você precisa de muito alongamento em movimentos de torção, extensão e rotação, e isso é chamado de alongamento da fáscia. Pendurar-se, por exemplo, pelos braços, é extremamente terapêutico. Levar as articulações ao limite da amplitude de movimento é extremamente terapêutico para a fáscia. Portanto, mais uma vez, todos esses movimentos são instruções para dizer ao colágeno para onde ele deve ir e onde deve se reconstruir. Muito bem, agora vamos ao que interessa.

A pele reage mais ao estiramento e ao movimento, o que tem muito a ver com suas emoções, certo? Experimentar diferentes emoções com o rosto, fazer exercícios de sorriso, diferentes exercícios faciais, sabe, permitir-se vivenciar todas essas emoções diferentes, que, aliás, criam movimento no rosto, e mastigar também é super importante. Consumimos alimentos macios, gostamos de bife tenro, então não mastigamos tanto quanto antes. E também há muitas pessoas que não são muito expressivas com o rosto, então não ativam o colágeno na face. Então, uma das coisas importantes para a pele, especialmente a do rosto, é que você precisa fazer exercícios diariamente. Vou colocar alguns links

abaixo caso você ainda não os tenha visto . Além disso, exercícios regulares que provocam transpiração, em ambientes quentes como sauna e jacuzzi, com períodos de frio intermitente, são extremamente terapêuticos para a pele. Agora, vamos aos vasos sanguíneos. Os vasos sanguíneos são compostos principalmente de colágeno. E o que se tenta fazer com os vasos sanguíneos é mantê-los elásticos, impedir que se tornem rígidos.

Portanto, a melhor maneira de fazer isso é uma caminhada rápida de 10 minutos. Treinamento intervalado, superimportante. A respiração nasal aumenta o óxido nítrico, o que ajuda a vasodilatar ou relaxar os vasos sanguíneos. Resumindo, como você pode ver, existem muitos movimentos diferentes que exigem carga ou estresse no corpo para permitir a ativação do colágeno . A pior coisa que você pode fazer no mundo é ser sedentário. A quantidade de

colágeno que eu recomendaria para uma pessoa média consumir seria de 15 g por dia. Certifique-se de comprar o colágeno que contém vitamina C, pois a vitamina C funciona como um cofator, permitindo que o colágeno atue. Quer dizer, mesmo se você pensar no escorbuto, que é uma deficiência grave de vitamina C , o que acontece nessa condição com o escorbuto? Elas perdem seu tecido conjuntivo. Portanto, a vitamina C e o tecido conjuntivo estão intimamente ligados. E uma

dica adicional que eu recomendo muito é consumir o colágeno em pó de 30 a 60 minutos antes do treino principal para maximizar a eficácia e a absorção dos aminoácidos. E tomar colágeno em pó sendo uma pessoa sedentária que não se exercita é basicamente urinar de forma cara. Mas neste próximo vídeo, vou explicar em detalhes por que a falta de colágeno acelera o envelhecimento mais do que qualquer outro fator mencionado neste vídeo.