---
video_title: "AVOID This If You Have High Blood Pressure"
video_id: 9dDJY6MLWhk
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9dDJY6MLWhk
video_date: 2026-01-29T11:00:22+00:00
video_description: |
  Herbal supplements are generally safe, but are there some dangerous herbs you should be aware of? Discover the natural remedy that can cause high blood pressure in certain people, and what to take instead. 
  
  👉 Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/49WYdEY
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Keep watching for more on heart and blood pressure health: 
  ▶️ https://youtu.be/a7wgLehFAbc
  ▶️ https://youtu.be/HAK5eg0HRc8
  ▶️ https://youtu.be/eJeTsPEiXRA
  
  0:00 Introduction: Natural herb to avoid if you have high blood pressure
  0:30 Licorice and blood pressure health 
  1:40 Sodium, potassium, and hypertension explained
  3:43 How much licorice will affect your blood pressure? 
  4:10 Licorice uses and benefits
  4:38 DGL (deglycyrrhizinated licorice)
  6:02 Dangerous herbs 
   
  If you consume too much of this herb, it can cause you to retain sodium and flush potassium. You could also experience muscle cramps and heart arrhythmias!
  
  Licorice is commonly consumed in tea and candy, and some people take licorice root for adrenal health. Licorice contains a compound called glycyrrhizin, which blocks an enzyme in your body that protects you from producing too much cortisol. When you don’t have this enzyme, cortisol rises.
  
  Our bodies are designed to retain sodium because sodium hasn’t always been readily available. Today, we get plenty of sodium and not enough potassium. You need 4700 mg of potassium per day, a key electrolyte for heart health. It also helps generate energy in the nerves and muscles, protects against blood sugar issues, and helps store glycogen in your liver.  
  
  Licorice supplements should not be taken daily, especially if you’re older, have high blood pressure, or are on certain medications like diuretics or Prednisone. Two cups of licorice tea per day may be enough to start shifting your body's electrolyte balance. Similarly, 100 mg of licorice candy daily for 2 weeks can also be problematic. One dose is not dangerous, but chronic low doses of licorice can build up in the body.  
  
  Natural remedies are very powerful but not always completely safe for everyone. Licorice has been used for thousands of years as a remedy for ulcers, coughs, inflammation, infections, and more. DGL is a type of licorice without glycyrrhizin that can provide the benefits of licorice without affecting your blood pressure. 
  
  If you’re having negative side effects from taking licorice, simply stop taking it and your symptoms should resolve. Most natural remedies can be very beneficial, and negative side effects are generally rare. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this increases your awareness of the connection between licorice and blood pressure health. I’ll see you in the next video.
---
Vamos falar sobre a erva número um que você deve evitar se tiver pressão alta. Isso pode ser perigoso se você não souber disso. Antes de eu anotar, consegue adivinhar o que é? Se você consumir em excesso, o que muita gente faz, começará a reter sódio descontroladamente e também liberará muito potássio. Sua pressão arterial pode subir e você também pode ter cãibras musculares e arritmias porque seus eletrólitos não estão em níveis suficientes para contrabalançar o que seu coração precisa. Muito bem, deixe-me

revelar do que estou falando. Alcaçuz, sabe, é algo comum que as pessoas consomem. Consomem-na em forma de chá, consomem-na como doce, mas a maioria das pessoas toma raiz de alcaçuz para as glândulas adrenais, especialmente se estiverem passando por momentos de estresse. Portanto, seu corpo possui uma enzima de segurança intrínseca para protegê-lo da produção excessiva de cortisol. Esse é o hormônio do estresse. E é uma

enzima de segurança, que está bem aqui, a 11BHSD2. Não que você precisasse saber o nome , mas essa é uma enzima de segurança que protege o organismo contra o aumento excessivo de cortisol, pois isso poderia ser perigoso. O excesso de cortisol leva à retenção de sódio, à eliminação de potássio, ao aumento da pressão arterial, a cãibras musculares e a problemas de arritmia cardíaca. E por acaso, o alcaçuz bloqueia essa enzima porque o composto ativo do alcaçuz é este aqui, a glicerisina. Assim, quando o corpo deixa de ter essa enzima de segurança, o cortisol começa a aumentar.

Resumindo, se você consumir muito alcaçuz, seu corpo será enganado e fará com que ele realize todas essas funções aqui. Nossos corpos foram projetados para reter sódio porque, antigamente , não havia muito sódio disponível. Provavelmente havia muito mais alimentos com potássio do que com sódio. Então, eu acho que uma das razões pelas quais esse composto está presente no alcaçuz é simplesmente para nos ajudar a sobreviver no passado, retendo mais sódio. Mas hoje em dia consumimos muito sódio através de alimentos processados, não é? Mas raramente

ingerimos potássio suficiente, e esse é realmente o grande problema. Vamos falar um pouco sobre potássio. Existem relatórios que mostram que 98% da população simplesmente não ingere potássio suficiente. Isso é praticamente 100%. Porque precisamos de 4.700 miligramas. Qual a função do

potássio? É um eletrólito essencial para o coração. Isso nos ajuda a gerar energia em nossos nervos e músculos. Também ajuda bastante a proteger contra problemas de açúcar no sangue. Isso ajuda a armazenar glicogênio no fígado. Assim,

a questão do potássio não é incomum. E o problema é que, ao consumir muito alcaçuz, chá de alcaçuz ou o doce , você passa de uma deficiência para uma deficiência grave. E se você não tiver potássio suficiente, isso pode causar um grande problema ao seu coração, especialmente arritmias. Então as pessoas obtêm alcaçuz de doces. Muitas crianças têm isso. Muitas outras pessoas

tomam chá de alcaçuz, suplementos de alcaçuz ou o consomem em cápsulas diariamente. Não recomendo isso, especialmente se você for idoso, especialmente se tiver pressão alta, especialmente se estiver tomando diuréticos. E mais ainda, especialmente se você estiver tomando uma versão sintética do cortisol, como a prednisona, e consumir alcaçuz, isso não é nada bom. Bem, para algumas pessoas com níveis baixos de cortisol, talvez um pouco mais de alcaçuz possa ser benéfico, mas acho que elas devem ser acompanhadas por alguém que entenda do assunto . Mas é bastante curioso, porque muitas pessoas estão tentando ficar mais saudáveis com coisas como alcaçuz e não levam em consideração todos os diferentes fatores. Então, quanto chá de alcaçuz

seria demais? Se você consumir mais de duas xícaras de chá de alcaçuz todos os dias, isso pode ser suficiente para começar a alterar o equilíbrio eletrolítico. OK? Ou, se você consumir 100 miligramas de alcaçuz por dia durante duas semanas, isso pode ser um problema, a ponto de você acabar no hospital. O verdadeiro perigo não está em uma única dose. É a

exposição crônica a baixas doses que se acumula no corpo. E é interessante porque neste livro de medicina, que foi escrito em 1926, adivinhe só? Um dos remédios era o alcaçuz. O alcaçuz tem sido usado há muito tempo, há mais de 3.000 anos, para tratar diversos problemas, como úlceras, tosse, inflamações e infecções. Portanto, resistiu

ao teste do tempo e muitas pessoas obtiveram muitos benefícios com isso. Mas saiba que isso é muito, muito poderoso. Não é totalmente seguro para todas as pessoas. Existe um tipo específico de alcaçuz que extrai esse composto, de forma que você não terá esse efeito com essa enzima. Isso não interfere com a enzima chamada DG L.

Basicamente, basta remover essa substância e você aproveita os benefícios do alcaçuz sem esse componente que pode causar problemas. Portanto, esta é apenas uma coisa que você deve levar em consideração se for consumir alcaçuz. Escolha o alcaçuz DGL. OK? Dessa forma, não criarão esses efeitos aqui.

Assim, você poderá sentir os efeitos no intestino caso tenha uma úlcera. Você pode obter os efeitos imunológicos positivos sem eliminar todo o potássio e causar problemas com seus eletrólitos, especialmente se for usar por um longo período. Quer dizer, o alcaçuz é interessante porque pode imitar os sinais de tumores adrenais e distúrbios hormonais, já que pode criar essa condição aqui. É chamado de pseudoeldoststerona, que basicamente é uma espécie de aumento falso da eldoststerona proveniente disso. Não vem de um tumor. Portanto, é algo que os

médicos levariam em consideração, e é por isso que é importante, se você for ao médico, informar tudo o que está fazendo, inclusive se está consumindo alcaçuz, porque essa pode ser a causa, e se eles não tiverem esses dados, podem chegar a um diagnóstico errado. A boa notícia é que, se você apresentar alguns desses sintomas devido ao consumo de alcaçuz, basta parar de consumi-lo. Os sintomas geralmente desaparecem. Então, estou falando sobre alguns dos perigos associados às ervas, mas, de modo geral , a maioria das ervas é extremamente benéfica e muitas das complicações decorrentes do seu uso são muito raras, principalmente se compararmos com os medicamentos. E eu apoio totalmente as terapias que eles costumavam usar antigamente . Mas, infelizmente, as

recomendações de produtos naturais por parte dos médicos são praticamente nulas. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar. Este download gratuito é a minha rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60. E quero te dar isso de graça. E aqui

está um pequeno link abaixo. Clique e faça o download sem problemas. Já que estamos falando de ervas, existem algumas ervas muito simples que você pode usar na cozinha para melhorar sua saúde. Para obter essas informações, você deve assistir a este vídeo aqui. Confira.