---
video_title: "The #1 Exercise to Lower Blood Pressure (It Beats Cardio in 270 Studies)"
video_id: N21L5m1IjC4
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N21L5m1IjC4
video_date: 2026-08-05T12:00:17+00:00
video_description: |
  Can one exercise help lower blood pressure naturally? Discover a simple exercise that can help support healthy blood pressure and cardiovascular health.
  
  0:00 High blood pressure exercise 
  0:21 The wall sit exercise
  0:45 High blood pressure in the US
  1:00 Isometric exercise explained
  3:09 High diastolic blood pressure
  3:38 Benefits of lowering blood pressure
  5:11 How can isometric exercise lower blood pressure naturally? 
  6:17 How to do the wall sit exercise 
  7:07 Wall sit exercise tips 
  
  👉 Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4gaCqOi
  
  Keep watching for more ways to support healthy blood pressure: 
  ▶️ https://youtu.be/Qgwu_-6wy40
  ▶️ https://youtu.be/9dDJY6MLWhk
  ▶️ https://youtu.be/BY3jgdsjKy8
  
  Access the free Wall Sit Protocol here: https://drbrg.co/3TDdyGd
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  More than 50% of adults in the United States have high blood pressure, and many don’t know it. High blood pressure is often called the “silent killer” because it can go undetected.
  
  Research has shown that the wall sit is one of the best exercises to help reduce systolic blood pressure. A wall sit is an isometric exercise, meaning your muscles contract without movement.
  
  The wall sit exercise can lower systolic blood pressure by about 8 points, outperforming many other forms of exercise. If you have high diastolic blood pressure, cardio exercise may be more beneficial.
  
  Reducing high blood pressure may also lower your risk of:
  • Cardiovascular events
  • Coronary heart disease
  • Stroke
  • Heart failure
  • All-cause mortality
  
  To help support healthy blood pressure levels, perform 4 wall sits in a row, holding each for 2 minutes with a 2-minute rest between each set. Repeat this routine 3 times per week.
   
  DATA:
  https://bjsm.bmj.com/content/57/20/1317
  https://www.thelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-6736(15)01225-8/fulltext 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC10085809/ 
  
  Isometric Hand Grip Training:
  https://youtu.be/Opp7y4_PMMY
  
  Dr. Eric Berg, DC, Bio:
  Dr. Berg, DC, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book "The Healthy Keto Plan" and is the Director of Dr. Berg Nutritionals. He no longer practices but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me on Social Media:
  YouTube: https://drbrg.co/drberg 
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts
  
  Keto Recipe: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg, DC, received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope you'll try the wall sit exercise to help support your blood pressure and heart health. I'll see you in the next video.
---
O melhor exercício para baixar a pressão arterial. Este exercício superou o cardio em 270 estudos diferentes que [música] envolveram quase 16.000 pessoas. E o exercício vencedor não envolveu movimento algum. Tudo o que você precisa é da parede bem atrás de você enquanto assiste a este vídeo. O

melhor exercício para baixar a pressão arterial sistólica, que superou todos os outros, foi um tipo de exercício chamado agachamento isométrico na parede. Este é um exercício isométrico. Isso significa que você não está se movendo, mas está contraindo os músculos. Vou explicar tudo detalhadamente. Praticamente todas as pessoas que estão assistindo conseguem realizar este exercício. Mas o que realmente

me chocou foi que mais de 50% dos adultos nos EUA têm pressão alta, e a maioria deles nem sequer sabe disso. E ganhou o apelido de "assassina silenciosa" porque muitas vezes você não sente a pressão alta. Atualmente, os exercícios isométricos, especialmente para o controle da pressão arterial, estão completamente fora do radar. Eles não são realmente recomendados por um profissional clínico ou médico porque, quando estudaram inicialmente os exercícios isométricos, descobriram que esse tipo de exercício aumentava a pressão arterial. Então, eles descartaram essa possibilidade automaticamente e chegaram a dizer às pessoas para não fazerem exercícios isométricos para pressão arterial, pois isso pioraria o problema. E isso também foi filtrado

por certos comitês científicos. Portanto, esta é uma coisa que você não deveria prescrever para ninguém com problemas cardíacos ou pressão alta . Não se baseia em estudos de longo prazo, apenas em algumas observações iniciais. E uma quantidade enorme de pesquisas na área de exercícios físicos envolve estudos observacionais, que não são nem de longe tão confiáveis. Basicamente, é aí que eles não recomendam nada. Eles

apenas observam os dados, e então essas coisas são associadas a algum resultado, mas são apenas bons palpites. Então, quando finalmente fizeram a pesquisa, descobriram que a pressão alta era muito temporária. Mas é claro que, enquanto isso, eles recomendaram exercícios cardiovasculares. Em 2023, o British Journal of Sports Medicine publicou um estudo no qual pesquisadores reuniram 270 ensaios clínicos randomizados controlados. Eles conseguiram reunir a população e envolveram pouco menos de 16.000 pessoas,

o que representa um grupo bastante grande. Então, foi isso que eles descobriram no estudo. E isso está relacionado à redução da pressão arterial sistólica. Esse é o número máximo. O treinamento combinado reduziu a pressão sistólica em pouco mais de seis pontos. O treinamento de resistência reduziu a

pressão arterial sistólica em pouco mais de quatro pontos e meio . Aeróbica, queda de quatro pontos e meio . O treinamento intervalado de alta intensidade reduziu esse índice em quatro pontos. Mas veja só, o treino isométrico, especificamente o agachamento isométrico na parede, reduziu a pressão arterial em mais de oito pontos. Mas eles também descobriram outros tipos de treinamento isométrico que eram ligeiramente menos eficazes do que o agachamento isométrico na parede, mas melhores do que os outros tipos de exercícios. Muito fascinante.

Agora, preciso dizer uma coisa sobre a pressão arterial diastólica. Se a sua pressão arterial diastólica for a que estiver alta, o exercício cardiovascular foi o que melhor a reduziu. Ok, só queria destacar isso. Mas a maioria das pessoas tem problemas com a pressão sistólica, que é o número de cima. Não sou contra nenhuma dessas opções . Na verdade, eu faço tudo isso

aqui mesmo. Então, você só precisa incluir este valor adicional aqui se quiser uma redução mais específica da pressão arterial sistólica. Uma meta-análise publicada no Lancet analisou 123 estudos e envolveu 613.000 pessoas. Descobriram que, ao reduzir a pressão arterial em 10 pontos, os eventos cardiovasculares graves diminuem em 20%. A

doença arterial coronariana diminuiu 17%. O número de AVCs diminuiu 27%. A insuficiência cardíaca diminuiu 28%. E a mortalidade por todas as causas diminuiu 13%. Isso significa apenas uma redução de 10 pontos na pressão arterial. Assim, este

exercício isométrico, o agachamento isométrico na parede, valia oito pontos, o que não está muito longe da queda de 10 pontos. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar. Este download gratuito contém minha rotina diária e uma lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente. Então, tem um linkzinho aqui embaixo, clique nele e faça o download.

Agora, eu gostaria de mencionar mais uma coisa. Existem muitos estudos controlados randomizados sobre medicamentos e seus efeitos na pressão arterial. E muitos deles, individualmente, apresentarão uma diminuição da pressão arterial em torno de oito pontos. Assim, este exercício isométrico se compara à redução da pressão arterial causada por um único medicamento. Ora , os médicos já deveriam estar recomendando isso para ajudar a reduzir a pressão arterial, mas é claro que ainda não é algo comum.

Normalmente, o consenso ou a opinião dominante está cerca de 10 a 15 anos atrasado em relação ao que está acontecendo na pesquisa atual. Agora, a próxima coisa sobre a qual quero falar, e isso é muito importante. Como um exercício que não envolve movimento pode baixar a pressão arterial? Você está sentado(a) encostado(a) na parede. A pressão arterial está subindo. Como isso

vai baixar sua pressão arterial? Ao contrair esses músculos, você cria uma contração sustentada que comprime os vasos sanguíneos ou os canais, restringindo o fluxo sanguíneo. É muito parecido com ter uma dobra na mangueira de água. Assim, quando você se levanta, a contração ou constrição é liberada e o fluxo sanguíneo retorna de forma rápida e repentina. A velocidade desse fluxo sanguíneo liberado impulsiona o sangue através dos vasos sanguíneos contra o revestimento interno, chamado endotélio. E então ele

ativa um determinado mecanismo que aumenta os níveis de uma substância chamada óxido nítrico. O óxido nítrico é um vasodilatador muito potente . Relaxa os vasos sanguíneos. Toda a resistência nos vasos sanguíneos é reduzida. Agora a pressão arterial está baixando. Então, ao fazer o exercício,

você fará quatro repetições seguidas, cada uma com duração de 2 minutos, descansando 2 minutos entre elas. Você faz isso três vezes por semana. Isso equivale a 24 minutos de exercício por semana. Suas artérias vão ficar cada vez mais relaxadas. Na verdade, o que você está fazendo ao longo do tempo é remodelar a artéria. Você também está

alterando o sistema nervoso que controla esses vasos sanguíneos. Portanto, o motivo pelo qual o agachamento isométrico na parede é o melhor exercício é que você está trabalhando os maiores músculos do seu corpo. Os músculos da coxa e os músculos dos glúteos. Portanto, quanto maior o músculo que você estiver trabalhando, maior será a queda na pressão arterial. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum

viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade. Mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos do Dr. Berg", encontrará mais informações. O principal motivo pelo qual as pessoas desistem desse exercício é porque ele é realmente muito difícil para algumas delas. O ponto crucial é o ângulo do joelho, ok? E então,

o que você vai fazer é começar a 135°. Isso significa praticamente com os joelhos totalmente estendidos, ok? Estamos apenas flexionando os joelhos ligeiramente. E se eles conseguirem tolerar isso por 2 minutos, vão baixar a temperatura em 10°, ok? Então, vamos fazer isso gradualmente a cada 2 minutos até que você encontre o equilíbrio entre a dificuldade e a intensidade, para que não seja muito intenso nem muito fácil, e você consiga fazer por 2 minutos. Portanto, o objetivo é, com o tempo,

fortalecer seu corpo para que você consiga fazer esse agachamento isométrico na parede a 90°. Portanto, o que determina a intensidade é a sua capacidade de manter uma conversa sem forçar a voz, sem tremer. Então, você quer ter a sensação de estar no controle. Você quer respirar de forma constante. Não prenda a respiração. OK? Você vai

respirar lenta e profundamente pelo nariz. Se, por algum motivo, seus joelhos estiverem muito, muito artríticos e em péssimo estado , você pode fazer o treinamento isométrico de preensão manual. Vou colocar um link para um vídeo sobre isso aqui embaixo. Recomendo fortemente que você adquira um medidor de pressão arterial de qualidade para monitorar sua pressão arterial antes e depois do exercício, bem como ao longo do dia. Portanto, tudo isso é muito interessante. É uma

ótima técnica. Isso vai ajudar muita gente. Mas, afinal, qual é a verdadeira causa da hipertensão e como podemos, de fato, tratar essa causa raiz através de mudanças no estilo de vida? Para obter essas informações, você precisa assistir a este vídeo aqui. Confira.