---
video_title: "The Dr. Berg LIVE Show - May 29, 2026"
video_id: x1KsQj1BVl0
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x1KsQj1BVl0
video_date: 2026-05-29T16:30:25+00:00
video_description: |
  When it comes to your health, most people try to fix everything at once. But there are 10 biological signals that control how you feel every day, and only 1 of them matters most to your body.
  
  Take my free 2-minute quiz and discover which signal YOU need to fix first: https://www.drberg.com/health-lever-q...
  
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  5:25 Which supplements can help someone with a sensitive nervous system?
  6:22 How can I reduce my cortisol levels?
  7:14 Should I stop taking vitamin D if my levels are 121?
  11:11 Can you do an in-depth video on preeclampsia?
  12:55 Quiz question #1
  13:20 Why is preeclampsia becoming so common, and how can you prevent it?
  15:23 Is it safe and effective to take probiotics before refeeding after a fast?
  16:43 Quiz answer #1
  18:25 Do digestive enzymes help with trapped gas? 
  19:37 Quiz question #2
  19:53 When is the optimal time to fast for someone in menopause
  22:26 Is sciatica related to nutritional deficiencies?
  23:58 Quiz answer #2 
  26:33 How can I increase the friendly bacteria in my gut?
  32:10 Do sardines contain heavy metals?
  32:59 Quiz question #3
  33:20 Do cravings eventually go away on keto?
  34:14 Why does the brain seem to work differently during fasting?
  34:48 Why do some people thrive on keto?
  35:25 Are stress and sleep bigger factors than most people realize?
  36:30 What’s the one thing keto followers overcomplicate? 
  37:16 Do you become more sensitive to ultra-processed foods once you clean up your diet?
  37:55 What’s the best way to get rid of flabby arms? 
  38:27 Quiz answer #3 
  40:46 How can I get more nutrients on OMAD?
  41:48 Quiz question #4
  42:03 How can I manage my sodium levels during a 3-day fast? 
  43:25 What can I do about belching and trouble absorbing fat? 
  45:45 What can I do about headaches that last for days?
  46:38 Which vitamins are best to take before surgery?
  48:24 What should someone recently diagnosed with colorectal cancer do?
  50:20 Quiz answer #4
  52:10 Quiz question #5
  52:24 What natural supplements can help a child with ADHD?
  54:43 What’s the best remedy for mold toxicity?
  56:05 Why aren’t legumes a better source of protein than meat?
  57:54 Quiz answer #5
  58:25 What’s the best diet for a cancer survivor diagnosed with endometriosis and MS?
  59:52 Are anchovies as nutritious as sardines?
  1:00:07 What can I do about a cyst inside the jaw caused by a root canal?
  1:01:42 What is the best remedy for plantar fasciitis?
  1:03:47 How can I control seborrheic dermatitis on the face and scalp? 
  Thanks for watching!
---
Hum.

Não.

Olá a todos. Estamos aqui com mais uma sessão de perguntas e respostas. Nada do que eu disser tem a intenção de curá-lo(a). Consulte seu médico antes de implementar qualquer uma das coisas que vamos discutir. Steve, a palavra é sua.

Absolutamente. Bem-vindo de volta, Dr. Berg. Houve um pequeno hiato e sei que tanto eu quanto o público estamos ansiosos para voltar a explorar seus pensamentos e descobrir todos os tipos de remédios caseiros e coisas do tipo. Então, que tal começarmos com o que vem por aí no Royal Rumble desta vez? O que pode ser feito

ou tomado em termos de suplementação para um sistema nervoso sensibilizado? Exercícios de respiração e meditação não têm sido úteis. Então, acho que você está falando de um sistema nervoso hiperativo. Então, talvez nervos altamente sensíveis. Hum, isso geralmente é resolvido com um nutriente da classe B. Consuma vitamina B1 natural (

tiamina), isso realmente ajuda. Tem tudo a ver com o sistema nervoso, então ajudará se algo estiver exagerado, como luzes ou sons muito intensos; você precisa de mais vitamina B1, e isso deve resolver o problema. E a vitamina B1 também depende de outro mineral auxiliar, o magnésio. Então, pode ser que você não tenha isso, e seja uma combinação de magnésio e vitamina B1. Eu recomendaria isso.

Muito bom. Boa sorte com isso. Ok, April J do YouTube, "Como posso reduzir meus níveis de cortisol?" A melhor maneira é... Nossos corpos são

naturalmente projetados para liberar cortisol e adrenalina, que são os dois hormônios ou neurotransmissores do estresse, através do movimento e caminhando muito mais do que fazemos. Então, eu recomendaria aumentar suas caminhadas durante o dia, dar mais passos para eliminar o cortisol, especialmente se você caminhar em meio à natureza, coisas assim. E isso também vai te ajudar a dormir, então é uma combinação de dormir mais, fazer exercícios, mas caminhar mais geralmente é a solução. Hum, há muitas outras coisas. Tenho vídeos sobre cortisol, mas acho que essa seria a maneira mais rápida de chegar lá. Muito bem

, ótimo. Os médicos estão constantemente criticando a boa e velha vitamina D, e aqui está mais um exemplo. Elaine, do YouTube, disse: "Meu médico me disse para parar de tomar vitamina D porque meus níveis estavam muito altos, 121. O meu está em 110. Também tomo um suplemento líquido com vitamina K2. Isso pode ser um

problema de absorção?" O que você precisa fazer quando começar a tomar doses mais altas, ou seja, doses terapêuticas, é encontrar um dos quatro médicos nos EUA, caso você esteja lá, que tenha sido treinado no protocolo de Coimbra para te consultar, pois eles podem monitorar o cálcio no seu sangue e também o hormônio da paratireoide, que é exatamente o que você precisa observar. É uma espécie de forma indireta ou substituta de descobrir o que está acontecendo no interior das células, porque o objetivo é obter vitamina D diretamente nas células, mas não é possível avaliar a quantidade presente no sangue devido às inúmeras barreiras que impedem a absorção. Então, você sabe, os cofatores K2, especialmente o zinco e principalmente o magnésio, são vitais. Mas se você examinar a glândula paratireoide, o ideal é que o nível esteja dentro da faixa considerada normal, porque se você estiver tomando muita vitamina D e o seu hormônio da paratireoide estiver alto, isso indica que a sua paratireoide está se mobilizando e retirando cálcio dos ossos, pois funciona como um sistema de segurança caso você não tenha vitamina D suficiente, já que tenta manter os níveis normais de cálcio. Então, é como se fosse

outra vitamina D. Se estiver muito alto, significa que você não está ingerindo o suficiente. Se você tomar mais, o nível deve baixar. Isso significa que, na verdade, tudo está funcionando. Mas o único perigo real do excesso de vitamina D é o acúmulo de cálcio no organismo, principalmente no sangue. Então, se você

fizer um exame, um exame de sangue para medir o cálcio e o resultado for normal, qual é o problema? Não há realmente nenhum outro efeito colateral. Mas, novamente, eu procuraria alguém que pudesse te ajudar a monitorar isso e garantir que... quero dizer, conheço

pessoas que tomam 100.000 UI de vitamina D3 diariamente . É disso que eles precisam para manter o funcionamento normal, porque têm esclerose múltipla e praticamente não apresentam sintomas. Então, se essa é a sua situação, se você está sendo monitorado, sabe, qual é o problema? E gostaria de lembrar ao público um fato fascinante que você compartilhou conosco. Então,

você vai à farmácia e compra 600 UI de vitamina D, mas se ficar deitado ao sol do meio-dia sem camisa, produzirá 20.000 UI de vitamina D em meia hora. Estou me expressando corretamente? Sim, em cerca de 40 minutos, você absorverá bastante vitamina D. Nossos corpos foram desenvolvidos para receber muito mais sol do que temos recebido.

Assim, a recomendação de 600 UI de vitamina D3 baseia-se em dados completamente desatualizados, de quando se avaliava o raquitismo, ou seja, quando se analisava a saúde óssea. Mas e o seu sistema imunológico? E quanto a todo o resto? Infelizmente, isso é completamente ignorado atualmente pelo sistema médico no que diz respeito aos níveis de vitamina D. E na verdade não há consenso sobre a quantidade que se deve tomar.

Então, haverá novidades muito boas em breve relacionadas à vitamina D. Eles criaram uma força-tarefa para isso. Eles vão fornecer às pessoas as informações corretas sobre isso. Então, isso está por vir. E a dica mais óbvia é que, se você for se submeter a qualquer tipo de cirurgia, deve tomar vitamina D antes, porque os resultados, independentemente do tipo de cirurgia, serão muito melhores se você tiver vitamina D suficiente antes do procedimento. E estou

falando de muita vitamina D mesmo antes da cirurgia. Seria muito benéfico. Muito bom. Ok, hora de pedir vídeos de novo. Jamie, do Facebook, estou grávida. Parabéns, e você tem

histórico de pré-eclâmpsia. O livro que você recomendou para este problema não está mais disponível. Você poderia fazer um vídeo detalhado sobre o tratamento dessa condição? Pode nos informar o que é isso, doutor? Sim, complicações da gravidez, muitas delas estão relacionadas a deficiências de nutrientes, especialmente vitamina D e magnésio. Então,

enquanto isso, farei um vídeo sobre isso. Acho que vou fazer um bem completo sobre gravidez, porque acho que vai ser muito importante. Quer dizer, extremamente importante. É algo completamente ignorado, sabe? Dizem para as mulheres: "Você poderia simplesmente tomar um suplemento pré-natal." É

como um suplemento pré-natal sintético e você ficará bem. Absolutamente a pior coisa. É como se você quisesse pegar algo de qualidade. Você está lidando com um bebê em crescimento. E também, espero que você vá amamentar. E isso requer

muito mais nutrição do que apenas o mínimo necessário. E essa pequena ação, que é uma ação muito pequena, produz um enorme benefício para essa criança a longo prazo. Porque se eles não receberem a nutrição adequada, isso afeta a estrutura dentária, podendo levar ao uso de aparelho ortodôntico, ao formato do rosto, ao formato da coluna, podendo causar escoliose ou pés planos. Então, existem muitos problemas a longo prazo que podem surgir devido a deficiências durante a gestação, principalmente quando sua mãe ou seus pais estão carregando você. Então, farei um vídeo sobre isso. Enquanto isso, eu recomendaria aumentar o consumo de

alimentos ricos em nutrientes para garantir que você tenha tudo o que precisa. Maravilhoso. Ok, vamos passar para a primeira pergunta do quiz de hoje. Pronto, doutor. Okay, qual órgão controla principalmente os níveis de açúcar no sangue ?

O pâncreas ou o fígado? Opa, falei cedo demais. Certo, pessoal, entenderam? Aprofunde-se nisso. E agora vamos conhecer nosso primeiro convidado do dia.

Este é um cavalheiro simpático do Queens, em Nova Iorque. E o nome dele é... Tyler, e ele tem uma pergunta para você, Dr. Berg. Pode fazer

sua única pergunta, Tyler. Obrigado por me receber, Dr. Berg. Você não vai acreditar, mas a última pergunta foi exatamente a mesma que eu fiz. Minha esposa acabou de ter um caso extremamente grave de pré-eclâmpsia.

Vimos seu vídeo sobre o livro de John Iowan, mas não conseguimos encontrá-lo em lugar nenhum. Eu estava lendo todos os comentários. Acho que simplesmente não está divulgado, mas parece que há muito mais casos disso acontecendo, segundo nossa obstetra, especialmente na região dos estados onde moramos, e não há muitos recursos disponíveis sobre o assunto. E nós queremos ter outro bebê, mas o nosso bebê nasceu, sabe, com restrição de crescimento, prematuro. Ele passou um mês na UTI neonatal, então obviamente não queremos que isso aconteça com o próximo.

Uau. Fico muito feliz que você tenha confirmado o que eu já ia fazer de qualquer maneira. Vou fazer um vídeo completo sobre isso, porque acho que será super importante, e quando você realmente entende esses conceitos básicos, fica muito mais fácil prevenir muitos problemas. Também vou fundamentar isso com muita pesquisa que, bem, é sólida. Parece que não é algo que eu esteja inventando. Então,

infelizmente, tudo é projetado para o que chamamos de tratamento a jusante dos sintomas, mas existe o tratamento a montante, que são as causas principais, fatores de estilo de vida e todas essas outras coisas. Hum, isso não é realmente avaliado. Não foi abordado. Simplesmente não há tempo suficiente no consultório médico, e eles não são treinados nessas causas subsequentes, quer dizer , causas primárias. Então, muitos dos meus vídeos abordam a seção que está faltando em todo esse assunto de saúde. E se você

não perceber, vai ficar esperando o sintoma aparecer para depois tentar controlá- lo. Então, enfim, fiquem ligados para o vídeo. Incrível. Obrigado. De nada .

Isso é ótimo. Ótima escolha. Pedimos desculpas por roubar a sua atenção, Tyler, mas acho importante, já que parece haver um problema generalizado, divulgar a informação. Portanto, agradecemos por trazer este assunto à nossa audiência e desejamos tudo de bom para você e seu filho, e muitos outros que virão. Então, muito obrigado por isso. Tudo bem.

Vamos para o Pit Pin 67 do Rumble. Estou completando um jejum de 72 horas. É seguro e eficaz tomar um pré-biótico ou probiótico antes da realimentação? Essa parece ser uma boa pergunta. Sim, acho que é uma boa ideia.

O interessante é que, quando você faz um jejum, na verdade está privando seus micróbios de alimento, e você pensaria que eles estariam morrendo de fome e piorando. Não, eles prosperam. Na verdade, o jejum aumenta a diversidade de microrganismos . Quer dizer, pense nisso . Então, esses micróbios existem há muito tempo, ok? E

nós obtemos muitos dos nossos micróbios dos alimentos que comemos e da nossa mãe, através do leite materno, enfim, de tudo isso. Então, esses micróbios se adaptaram a muitos ambientes diferentes no passado. Bem, temos uma existência tão confortável e protegida que os alimentamos seis vezes ao dia, três vezes ao dia, com petiscos, e eles ficam letárgicos. Eles não prosperam tão bem. Mas se você os colocar em jejum, eles terão um desempenho melhor e prosperarão melhor. Mas, quanto a adicionar

probióticos, quero dizer, não faria mal nenhum. Acho que você não vai precisar necessariamente disso, então pode ser um exagero. Muito bem , ótimo. Bem, deixe-me lhe dizer uma coisa. Nosso público, mesmo após um intervalo de duas semanas, continua respondendo muito rápido, e perguntamos a eles qual órgão controla mais o açúcar no sangue: o pâncreas ou o fígado? 65% dos entrevistados dizem que é o

pâncreas e os outros 35% dizem que é o fígado. Tem algum pacote de prêmios hoje? Então, uma certa porcentagem está correta. Bem, na verdade é o fígado, o que é muito interessante. O pâncreas produz insulina, sim.

Mas pense no fígado por um segundo. Para que você desenvolva resistência à insulina, que realmente prejudica seus níveis de insulina, seu fígado precisa ser danificado primeiro. Torna- se gorduroso. OK? Então, o fígado é o primeiro lugar onde você começa a desenvolver resistência à insulina. E

então, a partir desse mecanismo de controle, ele dirá ao pâncreas, que controla o pâncreas, para então dizer: "Produza mais insulina". E também existe a capacidade do pâncreas de transformar açúcar em gordura. Ah, e também armazenar açúcar. Ele pode armazenar açúcar na forma de glicogênio, que é açúcar armazenado. Então, quando alguém tem diabetes, cerca de 80% dos problemas de açúcar no sangue são causados ​​pelo fígado. Isso faz com que o corpo

produza muita glicose, e é isso que mantém o nível de glicose alto. E é por isso que as pessoas tomam metformina ou berberina. Então, o fígado controla a glicose de forma massiva e de muitas maneiras diferentes, muito mais do que o pâncreas. Muito bem , ótimo. Vamos falar com a Gail do YouTube. As enzimas digestivas

ajudam a eliminar gases presos? Ela está com gases. Acho que eles podem ajudar como uma solução paliativa, ok? Mas se analisarmos as causas do inchaço, obviamente a alimentação será a principal fonte. E, normalmente, o que acontece com o inchaço é que você está produzindo gases. Isso se chama

fermentação. E está na parte do intestino que normalmente não deveria estar fermentando, que é o intestino delgado. Então, você come esse alimento, e como há muitos micróbios ali, ele começa a fermentar, assim como acontece com uma vaca, uma ovelha ou uma cabra. Eles têm essas barrigas grandes, e na verdade arrotam muito, e é assim que esses gases saem. Isso ocorre devido à fermentação.

Então, é que, basicamente, começar o jejum intermitente, reduzir os carboidratos, reduzir o açúcar e adicionar mais ácido ao estômago deve eliminar os gases muito rapidamente. Dessa forma, você não precisa adicionar uma enzima para tratar o sintoma. Muito bom. E a todos os espectadores, muito obrigado por participarem e contribuírem para que este espetáculo fosse o que é. Sabe, sua pesquisa e as respostas que você deu a essas perguntas são simplesmente fantásticas, e acho que todos aprendem muito com elas. E aqui vai a

próxima, doutor. Qual destes aumenta mais o nível de açúcar no sangue ? E estou apenas parafraseando. Pão ou açúcar? Público, o que vocês acham? Muito bem,

vamos passar para Marsha, do Facebook. Qual é o momento ideal para jejuar, ah, durante a menopausa, a terrível menopausa? Então, se analisarmos o jejum intermitente, nos deparamos com uma espécie de dilema, pois é realmente uma questão de equilíbrio, já que a maioria das mulheres se adaptará bem a uma única refeição por dia. Mas aí surge outra questão: as mulheres precisam de aminoácidos de alta qualidade , porque, muitas vezes, as glândulas adrenais são o apoio aos ovários. E eu noto isso em muitas das minhas pacientes após a menopausa: elas começam a ter problemas com cortisol elevado, então começam a perder massa óssea, os músculos começam a ficar flácidos, isso é atrofia, fica mais difícil ganhar massa muscular e perder peso. Então, se

você não tiver proteína animal suficiente , isso pode ser um problema. Então, definitivamente não mais do que duas refeições por dia, talvez almoço e jantar, mas se você puder fazer apenas uma, seria ótimo. Experimente uma combinação e veja como se sente, mas o mais importante é que você mantenha essa proteína de alta qualidade . Então, se você está ingerindo proteína, não use proteína em pó. Não tente obter sua proteína do iogurte. Não vai ser suficiente.

Não compre de uma fonte vegana. Consiga-o de carne, peixe, sardinha ou atum. Hum, hum, sem os carboidratos. Aliás, as sardinhas são baratas. Dois ou três dólares a lata. De qualquer marca,

não há desculpa para não devorar essas belezinhas. Eu como muita sardinha e sempre peço com pele e espinhas, porque assim se obtém muito mais nutrientes. Sim, eu faço muita sardinha. É ótimo. É ótimo. Eu adoro e, além disso,

fornece os ácidos graxos ômega 3 . Sim, e aliás, é claramente melhor do que ir, de novo, à farmácia e comprar aquele pote grande de óleo de peixe. E veja, essa diferença é marginal ou significativa? Bem, se você olhar para as sardinhas, e eu fiz um vídeo sobre isso, você pode comer três latas de sardinha por dia durante 5 dias seguidos, e isso é tudo o que você come. Você sabia que a quantidade de ômega-3 que você está ingerindo é simplesmente altíssima?

Fora de série. Então, você está recebendo uma quantidade enorme. Se você come sardinhas, não precisa tomar óleo de peixe. Uau, encorajador. Halelu 123 ou 4, com licença , de Rumble, é ciática ou um problema no nervo ciático está relacionado à deficiência de vitaminas ou nutrientes? Não tinha

ouvido essa perspectiva. Às vezes sim. Às vezes sim. A deficiência de vitamina B12, a deficiência de vitamina B1, muitas das vitaminas do complexo B podem causar problemas. Então, assistam aos meus vídeos. Eu já falei

sobre isso, mas vou te dizer que analisei a bioquímica de muitas dessas deficiências, vitamina D, potássio e até zinco. O cofator que ajuda tudo isso a funcionar é o magnésio. Então, novamente, se você tentar, sabe, tomar um remédio e não funcionar, adicione um pouco de magnésio a ele. Isso pode te ajudar bastante. Mas sim, a ciática definitivamente pode ser causada por deficiência nutricional.

Sim, com certeza. Hum, também, hum, eu costumava ter isso muito sério. Eu não o tenho mais. Hum, eu tive que restaurar a curvatura da minha lombar. Então, você usa um suporte lombar, tipo uma bolsinha de espuma, e deita em cima dele, apoiando a lombar.

No começo, fica bem rígido e dolorido, mas depois de uns 15 minutos por dia, ao longo de algumas semanas, ele começa a esticar e a curvatura na lombar diminui, porque passamos muito tempo sentados, e aí a dor ciática passa. Ok, tenho esperança. Muito bem, vamos para a segunda pergunta do quiz, que pergunta à plateia: o que eleva mais os níveis de açúcar no sangue , pão, o bom e velho pão, ou açúcar? E 95% dos nossos entrevistados disseram que é pão. Interessante. E 5% dizem que é o

açúcar. Eles estão no caminho certo? Portanto, a maioria está no caminho certo. Na verdade, é pão. Espere um segundo.

Pão não é açúcar. Mas, açúcar é açúcar. Como o pão pode aumentar o nível de açúcar no sangue mais do que o açúcar? E estou falando de açúcar de mesa. Quando se fala em pão, está-se falando em um alimento rico em amido. Certo, o que é

amido? Um amido é uma corda. Vou mostrar-lhe uma imagem disso agora mesmo . Vou pegar agora mesmo , Steve. Certo, entendi. Então, como você pode ver,

isto é amido. É uma cadeia de moléculas de glicose, ok? Hum, que é uma sequência de moléculas de açúcar. Então, quando você come pão, você está comendo açúcar, mas está comendo glicose. Glu - glicose. O

açúcar de mesa é composto por metade glicose e metade frutose. Então, o que acontece? A frutose tem um baixo índice glicêmico. Não eleva os níveis de açúcar no sangue, pelo menos inicialmente não de forma significativa, porque apenas um órgão do corpo consegue metabolizar a frutose. Já a glicose pode ser metabolizada por todas as células do corpo . Ou seja,

quando você consome açúcar de mesa, o pico de açúcar no sangue é menor devido à frutose. Mas isso vem junto com o pacote, porque a frutose causa danos enormes ao fígado. Certo, então...

Esta não é uma situação melhor porque isso vai aumentar sua glicose no sangue. Isso só vai fazer com que seu fígado engorde mais rápido e causar problemas. Então, o ponto é que o pão vai aumentar o seu nível de açúcar porque esse açúcar, esse amido, se decompõe muito rapidamente. Você tem esse pico enorme. Por isso, quando dizemos às pessoas para reduzirem os carboidratos, sempre digo para reduzirem o amido e o açúcar. A combinação dos dois.

Porque se você simplesmente disser "Ah, estou comendo sem açúcar". Não, você não é. Na verdade, você está consumindo muito açúcar escondido na forma de amido. Desapontamento. Certo, temos um representante da indústria agrícola e uma senhora simpática, ah, Soraya, se eu pronunciei corretamente. Como

diz Soraya: "Não, eu não deveria ter dito isso." De qualquer forma, pode prosseguir com a sua pergunta. Vou me calar [limpa a garganta]. Olá, Dr. Berg. Que bom te ver de novo.

Na última vez que conversamos, estávamos falando sobre minha SIBO, que não estava melhorando com o jejum e a dieta cetogênica, e então você recomendou que eu conversasse com o Dr. Davis, pois poderia ser uma infecção. Então, eu acabei fazendo um exame de fezes e descobri que tenho uma bactéria chamada bifidobactéria. É tipo muito baixo, tipo, eu não tenho quase nada, tipo 0,01. E depois há outra bactéria chamada F. cali, que também está presente em níveis baixos.

E minha resistência intestinal é muito baixa e meu índice de exposição ao oxigênio é muito alto. E o acetato está em baixa concentração. Então, acho que provavelmente é isso que está causando todos os meus sintomas, como o inchaço e a diarreia. E então, eu estava me perguntando, o que exatamente você acha que eu deveria fazer para aumentar, eu acho, minhas bactérias boas? Então.

Sim, acho que é exatamente isso que tenho feito ultimamente, simplesmente porque gosto, mas a grande maioria dos seus alimentos deveria ser fermentada, ok? Fermentado. Então, em todas as refeições você vai preparar chucrute ou kimchi. Você está fazendo queijo fermentado. Você está fazendo kefir.

Super importante, fazer picles. Super importante. Então, dessa forma, e definitivamente, provavelmente, tome um probiótico, porque precisamos agora, não se trata apenas de repovoar o intestino. Você mencionou que o nível de oxigênio está alto, então isso significa que muitas das bactérias chamadas anaeróbicas, que não possuem oxigênio, ou seja, conseguem viver sem oxigênio, provavelmente estão ausentes. Então, precisamos mudar o ambiente para que os anaeróbios comecem a prosperar. Então,

é por isso que provavelmente seria benéfico tomar chá kombucha, vinagre de maçã e beber um pouco de suco de picles para aumentar a produção de ácido lático. Então, nas minhas refeições, eu consumo uma grande quantidade de alimentos fermentados regularmente. Estou constantemente fazendo isso. E eu acho que isso vai colocar as coisas de volta ao normal. Leva tempo para corrigir esse ambiente. Hum, mas

eu não sei o que mais você está fazendo, mas pode haver algumas coisas... Vou te dar um exemplo, como algumas pessoas que bebem água alcalina, que ficam muito alcalinas. Bem, isso pode causar problemas intestinais, ou outras pessoas podem estar bebendo água da torneira com cloro, o que também causa problemas intestinais. Então, enfim, acho que

essas são algumas coisas em que eu me concentraria, e um jejum prolongado periódico provavelmente não faria mal. E então, tenho certeza de que o Dr. Davis lhe falou sobre a mistura de iogurte com L. reuteri. Acho que você provavelmente já está fazendo isso.

Mas, com o tempo, todas essas coisas ajudarão . Mas, assim como acontece com o intestino, às vezes leva alguns meses para se recuperar. Então, sim. Mas mesmo que eu tome isso, tipo, dos picles e tudo mais, piora a situação . Tipo, a fermentação fica tipo, então é por isso que eu fico tipo, sei lá, tipo, ok.

Então, você está dizendo que isso vai passar com o tempo? Bom, tudo bem. Então, isso significa que você provavelmente tem SIBO, que é o supercrescimento bacteriano no intestino delgado, porque se você não tratar isso primeiro, você tenta eliminar esses micróbios e colocá-los em um local para repovoar o intestino, mas eles acabam no lugar errado devido ao que está acontecendo lá. Então, acho que as outras duas soluções que você talvez precise considerar agora são aumentar a dose de cloridrato de betaína, para ter mais acidificantes e eliminar os micróbios do seu estômago, não consumir muita fibra, provavelmente seguir uma dieta carnívora por um tempo e, definitivamente, jejuar. Além disso, tome Tudca, pois normalmente a vesícula biliar deveria liberar bile. A bile é um

detergente. A bile mata os micróbios no intestino delgado. Você pode estar sentindo falta disso, e talvez seja exatamente o que você precisa para eliminar o que não precisa no intestino delgado. Soraya, obrigada por entrar em contato conosco novamente. Espero, espero mesmo que você continue se recuperando. Vamos falar com Martin.

É, Steve, Steve, deixa eu só acrescentar uma coisa porque ela levantou uma questão muito boa, porque, você sabe, todo mundo está procurando uma solução ou um remédio, mas para descobrir isso, você precisa de um histórico. Você precisa descobrir o que a pessoa está fazendo. Você descobre o que funcionou, o que não funcionou, e então o que eu faço mentalmente é analisar em que ponto da sequência de eventos ela se encontra. Ela está por aqui? Ah, é verdade. Ela provavelmente ainda tem

SIBO. Então, agora temos que lidar com isso. Então, de qualquer forma, acho importante saber que todos esses problemas estão em um espectro contínuo. Eles partem de uma causa. E o problema da medicina é que ela se concentra tanto nos sintomas e nos remédios que acaba negligenciando as causas mais precoces. Então, é isso que

tento fazer nos vídeos: explicar os mecanismos e, infelizmente, você precisa ser seu próprio médico e aprender algumas coisas básicas que acontecem 20 anos antes mesmo de você apresentar os sintomas. Então, me desculpe. sim . Soraya, obrigada por ser nossa cobaia. Então, isso é ótimo. E nós vamos

observar você prosperar. Vamos falar com Martin, do Facebook. Eis uma boa pergunta. Eu pensava que as sardinhas continham metais pesados. Isso é verdade?

Sim, eu também pensei isso. Bem, na verdade são um dos tipos de peixe, porque são pequenos. Eles não têm esse efeito de ampliação como os peixes maiores têm, porque os peixes grandes comem os peixes pequenos, que por sua vez comem os peixes menores, e você tem isso com uma alta densidade de mercúrio. Mas as sardinhas são um dos peixes com menor teor de mercúrio que existem . Então, isso é bom. E

elas contêm o antídoto para o mercúrio, que é o selênio. O selênio se ligará ao mercúrio e o tornará inerte. Portanto, você não precisa se preocupar com mercúrio e sardinhas. Uau, Martin, aí está você. Vá encher sua cesta. Certo, vamos à

terceira pergunta do quiz de hoje e, doutor, aqui está. Certo, verdadeiro ou falso? O fígado não possui células adiposas que armazenam gordura. Muito bem , isso é bem simples. Bem, Dr. Berg, sei que o senhor está tão animado quanto a plateia

, então chegou a hora da seção de perguntas e respostas. Então, se você tiver... Ok, então deixe-me responder rapidamente a essas perguntas porque algumas, eu acho, eram do Facebook. Já faz

um tempo que sigo a dieta cetogênica, mas às vezes ainda tenho desejos repentinos. Isso desaparece completamente algum dia ou é algo com que eu preciso aprender a lidar? Provavelmente, ou você ainda não entrou completamente em cetose, o que às vezes leva semanas ou meses, dependendo do seu grau de resistência à insulina . Ou pode ser aquela flutuação de cortisol que normalmente ocorre pela manhã. E esse pico de cortisol libera glicose no sangue e cria um pouco de fome. Então

, existe uma diferença entre fome de verdade e simplesmente querer comer alguma coisa. Então, quando eu digo para não comer até sentir fome, você sabe que vai saber quando precisar de comida. Você se sente fraco ou irritado. Essa é uma situação rara para muitas pessoas. Muita gente come simplesmente porque pensa: "É, eu não estou com muita fome, mas posso comer alguma coisa." Então,

essa é a minha resposta para a pergunta número um. Em segundo lugar, noto que me sinto mentalmente mais alerta quando jejuo, especialmente quando faço apenas uma refeição por dia. Existe alguma razão para o cérebro parecer funcionar de forma diferente durante o jejum? Sim. As cetonas são muito mais eficientes para o cérebro do que a glicose. Em outras palavras,

proporcionam um efeito mais limpo, com menos resíduos e menos efeitos colaterais. Então, quando você fornece cetonas ao seu cérebro, você tem mais clareza mental, ok? E você ficará mais perspicaz. Posso garantir isso 100%. Certo, três.

Muita gente diz que a dieta cetogênica é difícil de manter, mas, sinceramente, eu me sinto pior quando paro. Por que você acha que algumas pessoas se dão tão bem com isso? Porque isso coloca o seu corpo numa situação em que você está consumindo os alimentos que o seu corpo foi feito para consumir, e assim a sua saúde melhora mental, emocional e fisicamente. Tudo melhora, e é por isso que você se sente bem usando, porque você deveria estar usando. Ok, então, e seu apetite desaparece.

Então, isso é incrível. Quatro, às vezes eu atinjo um patamar de estagnação mesmo quando estou fazendo tudo certo. Você acha que o estresse e o sono são fatores mais importantes do que a maioria das pessoas imagina? Então, acabei de voltar da Europa há alguns dias. Então, eu garanto, posso te dizer agora mesmo, que quando você tem jet lag ou muda de fuso horário, você instantaneamente começa a ter desejos e fome, tipo , de onde veio isso?

Hum, por falta de sono. Então, se você não dormir o suficiente, vai sentir desejos por certas coisas porque seu nível de açúcar no sangue vai ficar muito desregulado . Sim, o estresse e a falta de sono podem levar seu corpo a um estado de necessidade de carboidratos. E é por isso que, em vez de se concentrar na força de vontade e na disciplina, você deve criar um ambiente onde esses petiscos não estejam disponíveis. OK? Assim,

se você quiser, não estará lá. Foi isso que eu fiz. Funciona. OK. Um cinco. Qual é a coisa que os

seguidores da dieta cetogênica complicam demais? Bem, eles sempre querem saber especificamente quais são os gramas, quanto exatamente eu preciso de proteína, basicamente, comer até me sentir satisfeito com a quantidade de proteína. Não complique as coisas, e em vez de medir os carboidratos para obter exatamente 30 g ou 50 g, simplesmente não os coma. Quer dizer, você tem vegetais, algumas frutas vermelhas. Mantenha a simplicidade. Então, você tem queijo,

talvez algumas nozes se quiser, carne, legumes, e assim você não precisa contar nada. Você não precisa se preocupar com isso. Muito bem , ótimo. Vamos lá. Eu percebi que tenho comido muitos alimentos ultraprocessados ​​ultimamente.

Oh sim. Percebi que agora, quando consumo alimentos ultraprocessados, me sinto péssimo quase imediatamente. Você acha que nossos corpos ficam mais sensíveis depois que melhoramos nossa alimentação? A resposta é sim. Então, esse é o problema de seguir esses planos de alimentação saudável. Assim que

você faz isso, é muito difícil voltar a comer besteiras, porque antes você estava muito acostumado com isso. É meio parecido com beber álcool. Você pode tolerar mais disso. Agora, você não vai conseguir tolerar isso. Desculpe.

Tudo bem. Desculpe me intrometer, doutor, mas acho que é isso. Muito obrigado a todos por participarem da seção " Faça uma pergunta" na página do Facebook. Vamos assistir ao vídeo "Deeper Still" no YouTube. Qual a melhor maneira de se livrar das orelhas de elefante? Eles descrevem isso como

flacidez na parte superior do braço. Você poderia fazer um vídeo sobre isso ou já fez? Eu tenho. Eu tenho. E eu já lhe dei vários exemplos diferentes de exercícios que trabalham não apenas o braço, mas toda a fáscia que se estende da parte superior das costas até o lado esquerdo, descendo até o quadril. E você deveria

assistir a esses vídeos porque, bem, trabalhar apenas o tríceps nem sempre funciona. Interessante. Muito bem, vamos para a terceira pergunta do quiz. Vamos responder e depois formular a pergunta. É uma afirmação verdadeira ou falsa. Então, o fígado não

possui células de gordura que armazenam gordura. 62% dos nossos entrevistados afirmam que isso é falso. 38% dizem que é verdade. Quem está certo? Este é um tópico fascinante, porque pense em quantas pessoas têm fígado gorduroso. Então, é claro que devemos ter

células de gordura, certo? No fígado. Não. Não. O que está acontecendo, e isso é ruim, é que a gordura está se acumulando dentro das células do seu fígado. As células do fígado não são

células de gordura, ok? Eles não são como um adipócito. Eles são basicamente um hepatócito. São células do fígado. Assim, a gordura vai para lá e causa todo tipo de dano, inflamação e, por fim, tecido cicatricial. É por isso que você

desenvolve cirrose. Então, não é normal ter fígado gorduroso. É perigoso desenvolver fígado gorduroso. Mas, nossos fígados realmente processam muita gordura. Toda a gordura do nosso corpo precisa ser eliminada, e ela é processada pelo fígado, mas o fígado não é um depósito de gordura.

E o que acontece é que ele aumenta de tamanho e o fígado fica dilatado, começando a ser destruído, mas inicialmente você não apresenta sintomas. Então, você nem sabe que tem isso. Mas, devo dizer que se você tem barriga, se olhar para baixo agora e vir sua barriga saliente, então esse fígado tem gordura. Está se espalhando pelas suas entranhas, no sistema digestivo. Hum, vou lançar um vídeo sobre como se livrar disso. A boa notícia, e eu

sei que você quer boas notícias, é que a gordura vai se acumular bem rápido lá dentro, mas você pode se livrar dela bem rápido também. Existe um estudo rigoroso que comprova que 31% dessa gordura pode desaparecer em 6 dias. Nem uma semana. Você pode eliminar 30% disso se souber o que comer. Então, fiquem ligados para esse vídeo porque é realmente emocionante. Em

12 semanas, você pode perceber que perdeu 71% dessa gordura. Assim, a gordura começará a ser eliminada do fígado dentro de 48 horas após a redução dos carboidratos. Encorajador. Muito bem, Corrine do Facebook. Eu pratico OMAD regularmente, mas quando finalmente como, parece que não consigo ingerir a quantidade suficiente para obter os nutrientes necessários. Não sei como ela sabe

disso. Quais seriam os alimentos essenciais para consumir regularmente? O objetivo é encontrar alimentos ricos em nutrientes. Então, se você puder preparar miúdos, seria ótimo. Tipo, eu achei uma carne moída de hambúrguer numa loja de produtos naturais que tinha miúdos, porque eu não posso comer miúdos . Então, seria uma atitude inteligente

. Frutos do mar super concentrados em nutrientes. Salmão e sardinha superconcentrados em nutrientes. Hum, essas são coisas que você provavelmente deveria fazer em vez de, sabe, tentar tomar cada vez mais vitaminas. Eu diria que a base de tudo é a comida, em primeiro lugar. Não se resolve

um problema alimentar apenas com vitaminas. Você não pode. Na verdade, você precisa dos dois. Muito bem , ótimo. Vamos para a quarta pergunta do Chris hoje, e aqui está, doutor.

Qual é o combustível preferido do cérebro? Glicose, gordura ou cetonas? Público, eu sei que vocês vão adorar. Vamos ver. Vamos falar com a Maddie 1035 do YouTube. O chat do GPT

me disse que eu preciso controlar meus níveis de sódio durante um jejum de 3 dias. Como exatamente devo fazer isso, ou o chat GPT está sendo confiável nesse tipo de conselho? A IA tem alucinações loucas e, na verdade, está apenas captando informações de fontes diferentes. Não se trata de revelar a verdade sobre algo, mas sim de satisfazer a sua curiosidade. Então, conforme as

pessoas forem avançando, essa será uma situação em que elas dependerão de outra coisa que não consegue pensar. Ele simplesmente sai por aí e coleta informações. Você definitivamente não precisa controlar o sódio, pelo contrário, precisa consumir mais sódio quando faz jejum prolongado. Muito, muito importante. Acho que é por isso que algumas pessoas se sentem mais fracas.

É por isso que as pessoas sentem fraqueza muscular, especialmente, ou podem ficar tontas. Eles precisam de mais sal marinho. Então, quando você estiver bebendo água, sabe, adicione um pouco de sal ao longo do dia. Bem, precisamos literalmente, sabe, se você não está se exercitando, de uma colher de chá de sal por dia. Sal marinho. Muito bem

, ótimo. Vamos então à nossa última convidada do dia, uma senhora simpática de Dublin, creio eu, e o nome dela é Conwall. Pode prosseguir com a sua pergunta para o Dr. Berg. Olá, Dr. Berg. Muito obrigada por me

receberem. Hum. Hum, eu já recebi algumas respostas da Siri . Ok, e vou te contar quais problemas estou enfrentando no momento. Hum, estou sofrendo de inchaço, certo? Eu arrotava e tinha arrotos frequentes

depois de comer ou beber água com gás , o que parou depois que comecei a dieta cetogênica e o jejum intermitente. Hum, ainda estou sofrendo muito com o inchaço e parece que não estou absorvendo nenhuma gordura. Eu me sinto bem quando como salmão, mas quando como carne bovina ou de cordeiro, me dá problema, não é? E, bem, eu sinto que , sabe, eu tenho baixa intolerância ao frio. Tenho as mãos e os pés gelados.

E é só isso. E eu não estou absorvendo a gordura. É por isso que minha pele está sempre ressecada . OK. Ok, então, quando você não está absorvendo gordura, sabemos que há uma falta de bile.

Mas, normalmente, outro fator que controla a bile é o pH do estômago. Presumo, com base no que você me disse, que o nível de acidez no seu estômago não está suficientemente alto. Você precisa de um valor entre 1 e 3 para conseguir digerir carne vermelha e coisas do tipo, ou carne de cordeiro. Então, eu começaria tomando cloridrato de betaína, talvez antes das refeições, começando com quatro doses, e depois iria aumentando gradativamente até atingir a acidez estomacal necessária, o que, por sua vez, liberará mais bile para ajudar na digestão de gorduras. Se eu tiver receio de que, ao recomendarmos o uso de sais biliares agora, sem tratar o estômago, isso possa acontecer porque eles são alcalinos, neutralizando ainda mais o estômago e, na verdade, fazendo você se sentir pior. Então, eu acho que a melhor opção seria

acidificar o estômago. Muitas pessoas perdem o ácido estomacal à medida que envelhecem, e, bem, é algo que acontece. Então, você quer acidificar o estômago, e eu acho que o inchaço e a indigestão vão diminuir quando você acidifica o estômago. Mas vá com calma e tome algo chamado cloridrato de betaína. Certo, e eu também tenho outra pergunta.

Tenho muitas dores de cabeça, e elas duram alguns dias. Então, eu tenho muitos vídeos sobre isso. Acho que existem algumas coisas, sabe, que você precisa conhecer um pouco da sua história, mas algumas coisas que ajudam com as dores de cabeça. Consumir mais sódio ajuda a aliviar as dores de cabeça. Além disso, a vitamina B2 às vezes ajuda a aliviar dores de cabeça. Tomar medicamentos

como o NAC pode ajudar a aliviar as dores de cabeça muito fortes. É um remédio. E por último, mas não menos importante, a cúrcuma é realmente muito boa para o fígado e parece ajudar com dores de cabeça. Mas, novamente, assista aos meus vídeos sobre enxaquecas e dores de cabeça, pois há muitos outros dados lá também. Dependendo do que você tem, você pode tomar isso ou outra coisa.

Obrigado, Conwell. Espero que isso ajude. Obrigado por se juntar a nós hoje. Muito bem, vamos ao vídeo do Jetta no YouTube. Vou fazer uma cirurgia no joelho daqui a duas semanas. Para

onde vamos? Que vitamina devo tomar antes para ajudar meu cérebro a lidar com os efeitos da anestesia? Sim . Provavelmente devo anotar isso agora mesmo . Hum, preciso fazer um vídeo sobre isso, mas eu recomendaria começar a aumentar a ingestão de vitamina D e magnésio antes da cirurgia. Certo, então

faça isso e, se fosse 3 dias antes da cirurgia, eu tomaria no mínimo 50.000 UI de vitamina D3, e talvez até mais. Porque você quer saturar ao máximo seus receptores antes da cirurgia para que o resultado seja muito, muito melhor. E em todos os aspectos, a pesquisa é rigorosa e, no entanto, muitas vezes os médicos nem sequer sabem disso. Então, é super importante, e não faria mal nenhum fazer um jejum no dia anterior e ir direto ao ponto. Espero que você já tenha se

adaptado à dieta cetogênica e que possa jejuar antes e depois da cirurgia, podendo também jejuar um pouco mais após o procedimento. Fiz uma cirurgia quando estava em dieta cetogênica. É porque eles dizem que você tem que ficar em jejum antes de entrar, então você não pode comer nada. E isso foi difícil para mim porque eu estava morrendo de fome, aí eu entrava e saía morrendo de fome . E, claro, o que eles têm no hospital? Eles têm muita

proteína de alta qualidade. Não, não têm. Eles tinham gelatina, biscoitos, suco de laranja, o que só piorou a situação. Enfim, eu entendo sua dor. Nossa!

OK. Hum, vejamos. Vamos falar com Eric, do Rumble. O que deve fazer uma pessoa que recebeu recentemente o diagnóstico de câncer colorretal? Ela ainda não sabe o que isso significa, mas ela tem câncer de cólon.

Então, eu fiz um vídeo recentemente, bem recentemente, que foi meu último vídeo sobre câncer. Bem, na verdade, não. Foi há dois vídeos atrás, em que falei sobre a dieta e o que você deve comer, e eu até fiz um esboço e tenho um para baixar. E, novamente, não estou afirmando nada, mas esta é apenas uma ideia que você pode querer pesquisar. Dependendo do tipo de câncer que você tem, você pode prever o que esse câncer consome e, então, pode privá-lo de alimento com certas dietas que você alterna, pois ele se adapta, e assim nunca dar ao câncer uma chance de sobreviver. Portanto, é uma ótima estratégia. Eu gosto

disso. Existe alguma pesquisa sobre isso? Não, não diretamente, mas é algo que lhe dará algo para pesquisar mais a fundo. Muito bem , ótimo. Aliás, na pergunta anterior sobre o que tomar, você mencionou vitamina D e magnésio, mas acho que é sempre glicinato de magnésio. E qual a dose de

glicinato de magnésio que eles devem tomar? Bem, como você sabe, os RDAs são tipo 420. Acho que precisamos de muito mais. Então, eu recomendaria provavelmente 5.600 UI, ou miligramas. E se você estiver tentando

obter um efeito maior, como eu nem mencionei em relação às dores de cabeça, às vezes é preciso aumentar a dose para até 1.000 a 1.600 mg por dia para eliminar uma dor de cabeça. Glicinato de magnésio. Glicinato, porque é a forma de magnésio que proporciona maior absorção e é a que menos causa diarreia . Muito bem

, ótimo. Vamos agora responder à quarta pergunta do quiz, que era: "Qual é o combustível preferido do cérebro? Glicose, gordura ou cetonas?" E 90% dos nossos entrevistados, com licença , disseram que são cetonas. 5% dizem que é glicose, e os outros 5% dizem que são gorduras. Qual é a

resposta, doutor? A forma como nos ensinam na escola, em livros de fisiologia e outros livros didáticos, é que o principal combustível que o corpo precisa é a glicose, ok? É apenas o que as pessoas costumam dizer, sabe? Mas então, deixe-me fazer uma pergunta. Se isso fosse verdade, então por que o consumo crônico de glicose em nossa civilização cria resistência à insulina?

E depois, uma série de problemas crônicos de saúde. Se o nosso corpo realmente preferisse isso e fosse uma atitude inteligente , não desenvolveríamos todas essas doenças, especialmente o diabetes tipo 3 , que é o Alzheimer. Além disso, se nossos corpos realmente preferissem a glicose como melhor combustível, não teríamos sobrevivido, porque nossos corpos nunca se desenvolveram em um ambiente com tanto carboidrato disponível. Então, parece que, usando o bom senso, precisamos de cetonas, porque elas criam um combustível mais limpo e eficiente, e nosso cérebro fica mais alerta. Ela contorna os danos da resistência à insulina. É

a melhor coisa para o humor, problemas mentais, depressão, ansiedade e problemas cognitivos. Então, por que alguém, em sã consciência, desejaria saturar o corpo com mais glicose? Isso está além da minha compreensão, Steve. Hum, horrível. Ok, aqui está a nossa última pergunta do quiz de hoje para você ler, doutor.

Qual deles contém mais potássio, o abacate ou a banana? Muito bem, subam nessa, público. Vamos falar com a Christie do YouTube. Quais suplementos naturais eu poderia dar para ajudar uma criança de 10 anos com TDAH? Ele tem 10 anos e os medicamentos que toma não estão fazendo efeito, piorando seus sintomas. Ajuda.

Hum. Vitaminas do complexo B, com certeza. Vitaminas B naturais de alta qualidade, especialmente a B1. E lembre-se, todas essas vitaminas do complexo B têm um cofator, o magnésio. Então, magnésio pesado, você poderia tomar em pó, dissolver e beber. Vai ficar tudo bem

. E depois, acrescente as vitaminas do complexo B. Muito importante. Bem, a coisa mais importante , mas há algo em termos de alimentação que é super importante: tirar essa criança dos carboidratos refinados, do açúcar e dos amidos. Coloque-os em uma dieta cetogênica ou com baixo teor de carboidratos. É muito importante levá-los para o

sol, expô-los à luz solar . Isso traz inúmeros benefícios . Praticar mais atividade física. Mas as vitaminas do complexo B serão as mais importantes, eu acho, para os neurotransmissores. Hum, eu provavelmente deveria fazer um vídeo atualizado sobre TDAH.

E eu só queria dizer uma coisa, Steve. Se você observar, algumas doenças podem ser chamadas de doenças, mas muitas outras são chamadas de distúrbios. Transtorno de déficit de atenção e hiperatividade. Síndrome dos ovários policísticos. Distúrbios e síndromes.

Você sabe por que eles fazem isso, Steve? Não. Então, se eles não conseguem encontrar uma causa raiz e é mais como uma combinação de sintomas desconhecidos, eles classificam em uma categoria diferente de transtorno ou síndrome. É mais ou menos como nós. É como se eles estivessem tratando um sintoma sem realmente saber o que o está causando. É tipo "

Uau!". O problema com o uso prolongado de medicamentos, tratando essas doenças sem realmente saber o que elas causam, é que fica a dúvida: será que deveríamos estar fazendo isso? Não sei. Principalmente se não conhecemos o sintoma, mas conhecemos a causa.

Na verdade, esse é um assunto completamente diferente, mas tudo bem. Bem, vamos lá. Aqui está outro tópico. Scholastica de Rumble. Adoro que soe como uma super-heroína professora, Scholastica. Qual o

tratamento mais eficaz para a exposição à toxicidade do mofo? Seriam medicamentos, remédios à base de ervas, ou ambos, ou algo mais? Bem, tomar um medicamento para realmente melhorar a toxicidade do mofo, eu... eu

não sei se essa é a melhor coisa. Tem alguns vídeos sobre isso. Acho que, claro, tirar você do padrão será importante. Um bolor é um micróbio. Então, queremos fortalecer nosso sistema imunológico para combatê- lo. Portanto, o mais importante são as altas

doses, doses terapêuticas de vitamina D3 com os cofatores magnésio e zinco. Ah, isso seria a coisa mais importante . E também vitamina C para fortalecer o sistema imunológico e combater o mofo. Existem vários outros remédios. Existem protocolos. É

preciso ter cuidado, pois eles podem ser bastante poderosos e podem desencadear uma espécie de efeito de morte em massa. E isso levanta uma série de questões complexas. Eu prefiro que você assista aos vídeos sobre isso porque eu já fiz isso tantas vezes, desintoxicando-me com remédios naturais. Então, você realmente precisa fazer isso direito para não acabar nessa situação. Ok, vamos falar com nossa amiga Della, do Rumble. Por favor, comente por que as leguminosas

não são uma fonte de proteína melhor do que a carne. Não são mais fáceis de digerir pelo organismo? E os amendoins não são leguminosas? Eles simplesmente não têm a qualidade, a quantidade e o equilíbrio de aminoácidos que nossos corpos precisam. Bem, agora existem muitos dados sobre os perfis de aminoácidos das proteínas e a qualidade dos aminoácidos, certo? E o ovo tem uma

classificação de 100. Então, tudo o mais é comparado ao ovo porque aparentemente é o melhor, mas na verdade existe um alimento superior, que é o leite materno, mas que não se consegue com tanta frequência. Então, o consumo de carne diminui e as proteínas vegetais ficam bem mais baixas, ok? Então, isso é uma coisa. A segunda coisa é, pessoalmente, falando apenas do meu ponto de vista, digamos, tendencioso, é que quando comecei a comer proteína animal, nossa, como me senti melhor.

Eu estava consumindo muita proteína vegetal. Simplesmente não me satisfaz. Simplesmente não funciona . E agora eu sei porquê, porque as células precisam de proteínas, ou melhor, precisam de aminoácidos. Mas você precisa ter a capacidade de digeri-los e eles precisam estar em quantidades suficientes para satisfazer. Dito isso,

algumas pessoas conseguem prosperar com uma dieta vegana e se dão muito bem com proteínas vegetais. Elas recomendam isso e têm canais de vídeo sobre o assunto, afirmando que a dieta transformou suas vidas, e eu não duvido disso. Acho que o melhor a fazer é testar por si mesmo e ver como se sente para descobrir o que funciona melhor para você. Muito bem , ótimo. Bem, vou usar um truque especial para apresentar nossa última pergunta do dia, respondida por nossa perspicaz plateia: qual contém mais potássio, o abacate ou a banana?

98% dos nossos entrevistados disseram que é o abacate e 2% disseram que são as bananas. Concordo com isso. Sim, eu também. Os abacates têm literalmente o dobro de potássio. Então, isso é legal.

E muita frutose, né? As bananas são bem doces, não são? Sim, são. São mesmo, Steve. Muito bem , ótimo. Bem, isso não é

bom. Natasha, do Facebook, eu sou uma sobrevivente de câncer. Estamos felizes, mas agora estamos lidando com endometriose e um diagnóstico de esclerose múltipla. Isso não é bom. Qual a melhor dieta para ajudar com esses problemas?

Evito laticínios, leguminosas (e falando em leguminosas), açúcar e glúten. A boa notícia é que você pode matar dois coelhos com uma cajadada só, porque tanto a esclerose múltipla quanto a endometriose respondem muito bem a altas doses de vitamina D3, doses terapêuticas de vitamina D3 com os cofatores que mencionei , o magnésio. Então, você quer colocar essa esclerose múltipla em remissão, fortalecendo o sistema imunológico, certo? E existe todo um protocolo, e se você assistir ao meu vídeo, o protocolo de Coimbra, pode ser útil encontrar um desses médicos que realmente lidam com isso. Nem sei se isso está no meu site. Eu

deveria colocar isso no site. Bem, você pode simplesmente fazer uma busca pelo protocolo de Columbre. A endometriose e os miomas respondem muito bem à vitamina D e, em vídeos que fiz sobre isso, expliquei às pessoas o porquê. Então, novamente, algo para pesquisar mais e adicionar mais disso à sua dieta. Ok, o mundo está torcendo por você nessa luta corajosa contra o câncer e agora isso. Portanto, estamos

buscando um bom resultado para você nesse sentido . Vamos lá, vamos ouvir "In It for Love", " Good for You", do Rumble. Hum, as anchovas seriam tão nutritivas quanto as sardinhas? O que você acha, Don? Não tenho certeza, mas eles estão lá em cima.

Eles estão lá em cima. Muito bem . Vamos então às melhores dietas do YouTube. Você poderia, por favor, fazer um vídeo sobre como tratar um cisto dentro da mandíbula causado por um tratamento de canal? Ai!

Sim. Sim, eu vou. Bem, aqui está a questão. Se você fez um procedimento odontológico e tem um cisto, sabe o que isso significa? Ainda há alguns casos de infecção em curso.

E você... então, eu pediria para fazerem uma radiografia panorâmica. Hum, talvez um dentista biológico familiarizado com isso, que não goste de fazer tratamento de canal, possa examinar sua mandíbula para ver se há alguma infecção mais profunda, porque essa infecção pode corroer o osso e é difícil saber que ela está lá, a menos que você... mas às vezes as pessoas desenvolvem

pequenos cistos que se rompem. E isso é um pequeno indício de que, sim, há uma infecção mais profunda. Bem, nesse caso, você precisa... não estou

dizendo que você deva extrair o dente, mas você deveria dar uma olhada nisso. Talvez você precise fazer isso, limpar de alguma forma. Mas é algo sério porque essa infecção mais profunda pode vazar para a corrente sanguínea e acabar causando muitos outros problemas. Aumento do risco de formação de coágulos. Aumento da artrite. Porque encontram

essas bactérias dentárias na placa das artérias e também nas articulações de pacientes com artrite. Portanto, essa é mais uma fonte de um problema mais profundo que você acabou de mencionar ao falar do cisto. Ai! Certo, fico feliz que tenhamos nos concentrado nisso . Bert, do YouTube, qual a melhor maneira de tratar a terrível fascite plantar?

Tem uma coisa muito legal que você pode fazer, e eu tenho um vídeo sobre isso, que basicamente consiste em sentar em uma cadeira. Ok, cruze a perna, pegue os dedos do pé, apoie-os na parte superior do pé e dobre-os para baixo. Ou seja, você está fazendo o alongamento oposto ao alongamento da panturrilha. Você está alongando os músculos da parte superior do pé e da canela, ok? É só esticar, segurar, relaxar, esticar, segurar, relaxar. Faça

isso 10 vezes. Avalie sua dor. Garanto que vai cair significativamente. Faça isso várias vezes ao dia e depois comece a alongar alguns dos outros músculos do pé, porque pode ser uma combinação do seu calçado ou apenas um problema antigo no pé que você está tentando compensar. Eu adoro sapatos minimalistas e tenho pés chatos. Então,

você pensaria que eu preciso de suportes para os arcos. Eu os experimento há anos. Isso só piorou a situação dos meus pés. Foi como se eu tivesse adicionado uma muleta, mas quando comprei os sapatos minimalistas e eles forçaram meu pé a trabalhar mais, nossa, mudou tudo. Mas eu não estou andando em superfícies planas, ok? Em cimento, isso é

o pior possível. Você precisa meio que pisar na grama, entrar em contato com a natureza, áreas montanhosas, até mesmo andar descalço. Isso seria o ideal. Certo, doutor, isso é uma marca? Ou como posso conseguir um sapato minimalista?

Não sei se existem marcas diferentes, mas é uma sapatilha, sem salto. Você já reparou nessas lojas de calçados hoje em dia, tipo, com tênis? Como se todo mundo tivesse esses saltos altos. Eles são enormes. Eu penso: "Meu Deus, que desestabilizador."

Então, queremos trazer as coisas para a realidade e [aplausos] sabe, uh, para que haja menos espaço para manobras. E, bem, esse é o sapato que eu mais gosto para os meus pés, de qualquer forma. Muito bem, vamos dar à Courtney uma espécie de despedida por hoje. O véu que a envolve no Facebook vai se fechar para ela . Alguma recomendação para controlar a dermatite seborreica no rosto e couro cabeludo? Fiz

alterações na minha dieta e nos meus shampoos, mas ainda tenho essas crises horríveis. Sim . Sim, geralmente é uma combinação de muitos carboidratos e também muito óleo vegetal. Então, você precisa... Você precisa eliminar isso

da sua dieta. Assista ao meu vídeo sobre uma versão saudável da dieta cetogênica, mas também sobre a importância de aumentar a ingestão de zinco. O zinco será muito importante para a sua pele. E eu acho que você vai notar alguns efeitos muito bons disso, e não tenha medo de pegar mais sol no rosto também. Muito bem, pode ir embora, doutor.

Aproveitando o ensejo, desejo-lhe um ótimo fim de semana. Nos vemos na próxima semana.