---
video_title: "The BIGGEST Magnesium Mistakes"
video_id: MwZ63SFmkPE
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MwZ63SFmkPE
video_date: 2026-02-04T11:00:48+00:00
video_description: |
  Is your magnesium not working, even though you’re taking it daily? Discover why magnesium is not working, how to choose the best type of magnesium, improve magnesium absorption, and avoid common magnesium supplement mistakes in this video. 
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  👉 Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/46v7O4N
  
  Find out about the best and worst forms of magnesium:
  ▶️ https://youtu.be/7lSQ2hnycLg
  
  Keep watching for more insight on magnesium and its cofactors: 
  ▶️ https://youtu.be/TZ0Dm6ULLAw
  ▶️ https://youtu.be/18tnJ9wLDbk
  ▶️ https://youtu.be/89jJ1JlNZlg
  
  0:00 Introduction: Why magnesium is not working
  0:33 How magnesium works in the body
  0:56 Why magnesium doesn’t work
  4:41 Magnesium glycinate  
  5:20 Causes of poor magnesium absorption
  8:15 Magnesium side effects vs. your expectations  
  9:53 Insulin resistance and magnesium absorption 
  
  If you’re taking magnesium for sleep and other benefits, yet you’re still dealing with insomnia, fatigue, high blood pressure, heart palpitations, leg cramps, anxiety, and more, this is for you. 
  
  Magnesium is one of the most important minerals in the body. It’s involved in over 300 biochemical reactions and is vital for the following: 
  • Heart rhythm
  • Healthy blood pressure levels
  • Sleep 
  • Energy
  • Insulin 
  • Nerve function 
  • Mitochondrial function
  
  Here are 8 common mistakes people make with magnesium, which could be the reason why your magnesium supplements are not working! 
  
  1. Thinking magnesium works by itself 
  Magnesium and vitamin D are codependent. You need 4,000 to 10,000 IUs of vitamin D for magnesium to work properly in the body. If you don’t have enough vitamin B6, potassium, or sodium, it may seem that your magnesium is not working. 
  
  2. Ignoring cell membrane damage
  Many people have damaged cell membranes due to the consumption of seed oils. You need healthy cell membranes for magnesium absorption. 
  
  3. Stress 
  Stress shuts down digestion, lowers immunity, decreases blood flow to certain organs, and increases the demand for magnesium. Caffeine can also deplete magnesium.
  
  4. Taking the wrong type of magnesium 
  Magnesium oxide is the most common form of magnesium in supplements, but it’s the worst! Magnesium glycinate is a much better option and is the most absorbable. 
  
  5. Blocking magnesium absorption without knowing
  Too much calcium can block the absorption of magnesium. Zinc, fluoride, and aluminum can inhibit its function. Low stomach acid, antacids, and acid blockers can also interfere with magnesium absorption. 
  
  6. Misunderstanding RDAs
  RDAs do not represent a therapeutic dose. If you’re trying to correct a magnesium deficiency, you need significantly more magnesium than the RDA. If you want to increase your magnesium intake, spread your doses throughout the day, as you can only absorb around 300 to 400 mg at once.
  
  7. Unrealistic expectations 
  Vitamins and minerals do not work like drugs. It can sometimes take a while to restore healthy biochemistry in the body. 
  
  8. Missing the insulin connection 
  Insulin resistance can block magnesium absorption, and consequently, a magnesium deficiency can increase your risk of insulin resistance. 
  
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
   
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb
---
Vamos conversar sobre por que o magnésio pode não estar funcionando para você. Muitas pessoas tomam magnésio, mas na verdade nem sequer sentem os efeitos desse magnésio. Eles ainda sofrem de insônia. Eles ainda lidam com fadiga, pressão alta, palpitações cardíacas, cãibras nas pernas e ansiedade. Hoje, vamos falar sobre oito erros muito importantes relacionados ao magnésio, que não envolvem necessariamente o magnésio diretamente, mas sim aspectos relacionados a ele . É o sistema que o envolve.

Porque se você não entender isso de verdade , pode acabar tomando por anos sem ver os resultados. O magnésio é, sem dúvida, um dos minerais mais importantes para todo o corpo. Está envolvido em mais de 300 reações bioquímicas diferentes. Ajuda a controlar o ritmo cardíaco, a pressão arterial, o sono, a energia e a insulina, que por sua vez ajuda a controlar os níveis de açúcar no sangue. O magnésio é vital para a função nervosa e para as mitocôndrias, especialmente na produção de ATP. Então,

vamos começar por onde os erros começam. OK. A primeira ideia é que o magnésio age por si só e que tudo o que você precisa fazer é tomá-lo e ele fará efeito. Não é verdade. O principal auxiliar é a vitamina D. E, por

outro lado, para que a vitamina D funcione, você também precisa de magnésio. Ambos dependem um do outro. E não estou falando apenas da quantidade normal de vitamina D que as pessoas recomendam, como 600 UI. Você precisa de pelo menos 4.000, 5.000 ou

10.000 UI de vitamina D3 para que o magnésio tenha quantidade suficiente para funcionar. E isso nos leva a outro ponto. Muitas pessoas têm deficiência de vitamina D. E nem sequer sabem disso. E

essa pode ser a razão pela qual eles estão apresentando sintomas de deficiência de magnésio . Não apenas porque lhes falta magnésio, mas também porque lhes falta vitamina D3. Mas não para por aí. A vitamina B6 também é necessária para que o magnésio entre nas células. Você também precisa de outro mineral chamado potássio para que o magnésio funcione. E dentre

todos os minerais que você precisa, o potássio é essencial, necessitando de grandes quantidades, como 4700 miligramas por dia. Raramente alguém consegue tanto. Portanto, muitas pessoas também têm deficiência de potássio . Outro mineral necessário para o magnésio é o sódio. Muitas pessoas consomem sódio suficiente, mas quando se segue uma dieta com baixo teor de carboidratos, perde-se muito líquido e, consequentemente, muito sódio. Assim, algumas pessoas apresentam sintomas de

fraqueza muscular ao iniciar uma dieta com baixo teor de carboidratos porque precisam de mais sal marinho. Mas lembre-se que você precisa de sal para que o magnésio funcione. Vamos ao número dois. Ignorando os danos na membrana celular . Lembra que eu disse que a maior parte do magnésio está dentro da sua célula? Bem,

para entrar na célula, precisa atravessar esta membrana aqui. E muitas pessoas têm danos na membrana. Então a questão é: o que danifica a membrana? O principal deles são os óleos vegetais. Uma pessoa comum consome entre 20 e 25% de todas as suas calorias provenientes de óleos vegetais. Óleo de milho, óleo de soja, óleo de

canola, óleo de semente de algodão, gorduras concentradas que o homem antigo nunca consumiu em abundância. E são altamente processadas, o que significa que causam inflamação, mas têm a capacidade de se incorporar às membranas. Eles também interferem nos receptores de insulina, criando mais situações pré-diabéticas, e assim sobrecarregam a célula com algo chamado ômega 6, que é mais inflamatório. Para que o magnésio entre na célula, são necessárias membranas saudáveis. E é por isso que, quando alguém para de consumir óleo vegetal, o problema não se resolve da noite para o dia. São necessários cerca de 600

dias para que tudo isso seja eliminado e as membranas possam voltar a funcionar . E eu acho que um sintoma de um problema com as membranas celulares é o enrijecimento das artérias e a pressão alta. Esse é um sintoma esclarecedor de que você pode ter problemas com as membranas, porque o interior do corpo é muito, muito frágil e rígido. Número três: entender o estresse e seus efeitos sobre o magnésio. O estresse causa uma reação no corpo, entendeu? É

mais uma reação corporal do que uma emoção. Está interrompendo sua digestão. Isso enfraquece seu sistema imunológico. Isso diminui o fluxo sanguíneo para certos órgãos, especialmente o estômago. É por isso que as úlceras podem ser desencadeadas pelo estresse. Isso

aumenta a demanda por magnésio e, ao mesmo tempo, a perda de magnésio, criando uma deficiência desse mineral. Você vai precisar de mais magnésio. Além disso, ao consumir mais cafeína, você perde magnésio. Portanto, se você está estressado, ansioso, sobrecarregado, agitado, você vai precisar de magnésio. A próxima é tomar o tipo errado de magnésio. O magnésio mais comum

que as pessoas compram em farmácias é o óxido de magnésio. É o pior. Você absorve apenas 3% disso. Uma forma muito melhor de magnésio é o glicinato de magnésio. Trata-se de magnésio ligado à glicina, um aminoácido que aumenta o GABA no cérebro, ajudando a dormir e a acalmar, e o corpo absorve cerca de 80% disso.

Existem outras formas de magnésio que são boas. Eu fiz um vídeo inteiro sobre isso. Vou colocar um link abaixo caso você queira saber mais sobre isso. Mas o magnésio que eu tomo é glicinato de magnésio. Em quinto lugar, você está bloqueando a absorção de magnésio sem nem mesmo saber disso. Algumas causas comuns

de bloqueio incluem o consumo excessivo de cálcio. Se você observar a composição média de um multivitamínico diário, o primeiro ingrediente é o carbonato de cálcio, a pior forma de cálcio. É parecido com calcário. É como comer uma pedra. Muitos desses suplementos nem sequer contêm magnésio, mas o excesso de cálcio inibe a absorção de magnésio. Se você tomar altas doses de

zinco por um longo período, isso pode inibir o magnésio. O flúor presente na água e nos tratamentos com flúor também pode bloquear o magnésio. O alumínio pode bloquear o magnésio, assim como antiácidos e bloqueadores de acidez . Baixa acidez estomacal, muita gente tem isso. Você precisa de um estômago com boa acidez para absorver minerais, especialmente magnésio, e essa pode ser a razão pela qual você está com baixo nível de magnésio, pois não há ácido suficiente no estômago. Nesse caso, você

deveria tomar algo chamado cloridrato de betana. O número seis está pensando que as doses diárias recomendadas (DDRs) de magnésio serão terapêuticas. Quando definiram essas RDAs (Ingestões Recomendadas de Dieta), tratava-se basicamente de níveis para prevenir uma doença. Aliás, eles foram projetados há 100 anos. Eles não foram atualizados. Esses RDAs

não foram projetados para criar um efeito terapêutico. Então, um dos maiores problemas na área da nutrição é: quanto você precisa? E se você estiver tentando corrigir uma deficiência grave? Você precisa de quantidades maiores, uma dosagem terapêutica. Quer dizer, especialmente quando se fala de vitamina D3, você provavelmente precisa de 20, 30, 40 mil UI de vitamina D3, mas a dose diária recomendada (DDR) de magnésio fica aproximadamente entre 400 e 460 UI, mas essas não são dosagens terapêuticas para cura. 400

miligramas é o suficiente para ajudar a prevenir problemas maiores, mas não foi projetado para suprir todas as necessidades do seu organismo em termos de energia, qualidade do sono, resistência à insulina ou para corrigir arritmias e fibrilação atrial. Se alguém tem um problema grave, como cãibra muscular, e toma 400 miligramas, pode não notar muita diferença, a menos que aumente a dose para 800, 1200 ou até mesmo 1600 miligramas por dia. E, só para constar, se você estiver tomando doses maiores, nunca tome tudo de uma vez, porque seu corpo só consegue absorver uma certa quantidade por vez. Divida em porções menores e distribua ao longo do dia, entre 300 e 400 miligramas por vez, e depois simplesmente distribua a dose. Dessa forma, você pode começar a aumentar as doses se estiver tentando obter um efeito terapêutico, especialmente se estiver sob estresse ou tiver algum tipo de doença ou problema crônico. Número sete: ter

expectativas irrealistas. Eu meio que mencionei isso agora, mas às vezes as pessoas têm essa ideia de que tudo o que eu preciso fazer é tomar um pouco de magnésio e todos os meus sintomas vão desaparecer imediatamente, instantaneamente, porque funciona como um remédio. Não, não funciona como um medicamento. Vitaminas e minerais são substâncias auxiliares na bioquímica. E se a bioquímica estiver comprometida, leva um tempo para que ela volte a funcionar normalmente.

Não é possível criar um efeito semelhante ao de uma droga com vitaminas ou minerais. Além disso, não se trata apenas de sentir mais energia ou um relaxamento muscular instantâneo, pois há muitos outros benefícios relacionados ao magnésio que você não consegue perceber, como a reconstrução, reparação ou cura de tecidos. É um processo muito lento e gradual que você nem vai perceber por semanas. como reabastecer o armazenamento intracelular de magnésio para ajudar a equilibrar o cálcio e, assim, saturar certos receptores que ajudam a reduzir o nível de estresse. E o magnésio também está envolvido em muitas ações reparadoras.

Eu sei que, no meu caso pessoal, eu tinha uma deficiência grave de magnésio e sofria com cãibras que me acordavam na hora, e literalmente começavam logo de manhã cedo, com cãibras nos dedos dos pés . E eu tomei magnésio, mas não fez muito efeito de imediato . Então, levou algumas semanas até que melhorasse. E, só para constar, muita gente me pergunta quais suplementos eu recomendo. Tenho uma linha de suplementos de alta qualidade . Se você quiser mais

informações sobre isso, pode acessar amazon.com e pesquisar por suplementos do Dr. Berg . Número oito, a conexão perdida com a insulina. É quando você consome muitos carboidratos, faz refeições frequentes ou lanches e, de repente, a insulina para de funcionar e o que acontece nas células é o desenvolvimento de resistência à insulina. Isso por si só bloqueará a

absorção de magnésio e, além disso, se você tiver deficiência de magnésio, é mais provável que desenvolva resistência à insulina . Portanto, uma coisa está intimamente ligada à outra . E é por isso que um pré-diabético, um diabético ou alguém com resistência à insulina não deve simplesmente tomar uma dose normal de magnésio. Eles deveriam tomar mais do que o normal. Por outro lado, quando estão em uma dieta com baixo teor de carboidratos, perdem muito líquido. Eles perdem mais

eletrólitos às vezes. Então eles precisam ingerir magnésio, sódio e potássio para manter seus eletrólitos em equilíbrio por um motivo diferente. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar. Este download gratuito é a minha rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60. E quero te

dar isso de graça. E aqui está um pequeno link abaixo. Clique e faça o download sem problemas. Bem, eu mencionei apenas duas formas de magnésio. Acho que é um tema muito importante.

Criei um vídeo que aborda todos os diferentes tipos de magnésio. Eu simplifiquei ao máximo . Não é um vídeo longo. Você deveria assistir. Eu coloquei aqui mesmo . Confira.