---
video_title: "The Big Gallbladder Mistake That Leads to SURGERY (700,000 a Year)"
video_id: iIZZzzKnCE8
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iIZZzzKnCE8
video_date: 2026-04-15T12:01:29+00:00
video_description: |
  What causes gallstones, and can you get rid of gallstones without surgery? Uncover the real cause of gallstones and gallbladder problems so you can address the issue at the root. 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4dyZZyW
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: What causes gallstones?
  1:02 Gallbladder function
  2:41 Gallstone causes  
  3:37 Bile salts deficiency
  4:25 The real cause of gallstones 
  5:31 How to dissolve gallstones and bile sludge 
  7:21 Estrogen and gallstones
  8:39 Nutrients to support gallbladder health
  10:11 Hypothyroidism and gallstones 
  10:26 Gallbladder pain relief 
  
  Keep watching for more ways to keep your gallbladder and liver healthy: 
  ▶️ https://youtu.be/WN7Rpa3uVAQ
  ▶️ https://youtu.be/TYvz4hyYqhI
  ▶️ https://youtu.be/4Wd5a4veej8
  
  Every year, 700,000 people have their gallbladder removed. Many people still deal with the same symptoms or worse after surgery.
  
  The gallbladder stores and concentrates bile, releasing it when needed. Bile is essential for breaking down fats and absorbing fat-soluble vitamins.
  
  Gallstones form when there’s too much cholesterol and not enough bile salts. Bile sludge typically develops first, eventually leading to gallstones. The real cause of gallstones is not producing enough bile to handle cholesterol.
  
  When the gallbladder is removed, you lose the ability to store and concentrate bile. Some people even experience too much bile flow afterward, which can lead to diarrhea.
  
  Dietary fat does not cause gallstones! Low-fat diets are the single greatest triggers of gallstones. Fat actually stimulates bile production.
  
  The real problem is sugar and hidden sugars. High-carb diets increase cholesterol while reducing bile production, raising the risk of gallstones. This is why prediabetics and diabetics are more likely to develop gallstones.
  
  Bile salts can help thin bile sludge and may even support the breakdown of gallstones. TUDCA is especially effective for thinning bile in the ducts, particularly in cases linked to right shoulder pain. Taking bile salts right after eating can also support fat digestion and bile flow.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this increases your awareness about gallstone causes and gallbladder health and function. I'll see you in the next video.
---
A verdadeira razão pela qual você tem cálculos biliares. Você sabia que 700.000 pessoas têm a vesícula biliar removida todos os anos? Isso é uma loucura. Tratamos a vesícula biliar como um órgão extra de que não precisamos. Mas, ao final deste

vídeo, você terá uma compreensão muito maior da sua vesícula biliar, do que ela faz e do que você precisa fazer para preservá-la. Infelizmente, muitas pessoas que se submetem à cirurgia apresentam sintomas semelhantes ou iguais aos de antes da cirurgia, e às vezes até piores. E este vídeo não tem como objetivo dissuadir você de fazer a cirurgia. O objetivo é apenas fornecer todas as informações sobre o que é a vesícula biliar, o que causa os cálculos biliares e como preveni- los. Quando a maioria das pessoas pensa em cálculos biliares, pensa que a pessoa está comendo muitos alimentos gordurosos, muita gordura, e que essa gordura está desencadeando a formação de cálculos. É isso que

eles pensam. Colesterol alto é igual a cálculos biliares. Esse é outro assunto que as pessoas comentam. Mas aposto que você nunca ouviu falar disso: dietas com baixo teor de gordura são um dos maiores fatores desencadeantes de cálculos biliares. A vesícula biliar é um pequeno saco. Ele fica pendurado no

fígado. Seu fígado produz uma substância chamada bile. Ela escorre por esses pequenos tubos chamados ductos biliares e entra na vesícula biliar, que armazena a bile, concentra-a e regula a quantidade de bile que é extraída da vesícula biliar para o intestino delgado. Portanto, tem um propósito. Não se trata de um órgão extra.

É extremamente importante para ajudar na digestão das gorduras. Por que precisamos quebrar as gorduras? Bem, em primeiro lugar, para extrair os nutrientes lipossolúveis, como as vitaminas A, D, E e K. Sem a bile, não conseguimos extrair esses nutrientes essenciais dos alimentos. E quanto aos ácidos graxos ômega-3? Isso é realmente

importante. Sem bile, não conseguimos extrair isso. Então, o que a vesícula biliar faz é concentrar a bile para torná- la muito mais forte. Dessa forma, quando o intestino se contrai, há a quantidade exata de bile para quebrar a gordura em um determinado ponto, permitindo que o pâncreas libere suas enzimas para levar o processo ao próximo nível. Assim, as enzimas pancreáticas e a bile atuam em conjunto para tornar essas pequenas partículas de gordura suficientemente pequenas para serem absorvidas no intestino delgado. E alguns mitos comuns que as

pessoas têm são de que a vesícula biliar produz colesterol. Não, é produzido pelo fígado e drena para a vesícula biliar, pois a vesícula biliar é apenas um pequeno saco. E essa bile produzida pelo fígado, adivinhe de onde vem? É feito de colesterol. E o que realmente é um cálculo biliar? É uma combinação

de colesterol em excesso e sais biliares insuficientes. É isso mesmo. Portanto, é uma pedra de colesterol superconcentrada. Por que? Porque não há bile suficiente.

Portanto, existe um desequilíbrio entre o colesterol e a bile. Mas mesmo antes de se formar um cálculo biliar, algo precisa acontecer primeiro, e isso é a formação de lama biliar. E isso acaba obstruindo esses pequenos canais, esses tubos, e aumenta a pressão no fígado, podendo causar dor no ombro direito, que pode irradiar por aqui, até o pescoço, bem aqui. Eles acham que é um problema no ombro direito, então levam o paciente para ser avaliado e para receber tratamento. Mas, na verdade, o problema está sendo encaminhado para cá pela lama que se encontra nesses pequenos dutos. E às vezes nem

mesmo uma ressonância magnética consegue detectar, porque ainda não se formou um cálculo. Então, qual é o elefante na sala? O problema crucial é a ausência de sais biliares. Você não está produzindo bile suficiente para a quantidade de colesterol que está presente aqui. E depois, o que acontece quando se remove a vesícula biliar? Agora, perdemos o

armazenamento da bile, então não conseguimos mais a concentração. Assim, a bile passa a ter um efeito mais fraco sobre a gordura proveniente da dieta e, além disso, não existe mais regulamentação. E então, outra complicação é que há muito fluxo de bile por aqui, e por isso a pessoa tem diarreia. Portanto, bile em excesso causa diarreia, e bile insuficiente causa prisão de ventre. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum

viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade . Mas se você acessar a Amazon e digitar " suplementos do Dr. Berg", encontrará mais informações. Mas a grande confusão que as pessoas têm é pensar que os cálculos biliares são causados ​​pelo excesso de gordura na dieta. Isso não é verdade. Você desenvolve

mais cálculos biliares quando segue uma dieta com baixo teor de gordura . Por que é que? Porque a gordura é um dos fatores que desencadeiam a produção de bile pelo fígado, bem como a contração dessa bile no intestino delgado. Então, sem essa gordura, você não tem esse gatilho, e aí tudo meio que se acumula. Portanto, o problema não é a gordura alimentar.

Então, quem é o verdadeiro vilão nisso tudo? Bem, aqui mesmo, o açúcar ou os açúcares ocultos são amido e muita insulina. OK? Dietas ricas em carboidratos. Por que? Porque quando

você segue uma dieta rica em carboidratos, você produz muito mais colesterol e também inibe a produção de bile. Como acabei de mencionar, entrando direto na lama, em uma pedra. É por isso que pré-diabéticos e até mesmo diabéticos têm um risco muito maior de desenvolver cálculos biliares do que pessoas que não são diabéticas. São o açúcar e a insulina que realmente representam um risco. E um dos remédios que recomendo para quem tem lama biliar e dor no ombro direito é tomar sais biliares como suplemento. Uma

forma que é realmente eficaz chama-se Tudca. É uma bile sintética, mas parece funcionar muito bem para permitir que a lama passe por esses ductos aqui, e para eliminar grande parte do inchaço abaixo da caixa torácica direita e o desconforto que as pessoas sentem deste lado aqui. E também em relação aos alimentos, eu recomendaria tomar sais biliares logo após a refeição, e não antes, porque os sais biliares são alcalinos. Portanto, se você estiver tomando antes, isso pode potencialmente neutralizar o ácido estomacal, porque um dos fatores que também desencadeiam a criação e liberação desse sal biliar é o ácido no estômago. Portanto, pessoas com deficiência de ácido estomacal também podem correr o risco de desenvolver cálculos biliares, pois não possuem esse fator desencadeante. A questão é

que, se você entender o que causou isso, que na verdade é a falta de bile, parte da solução pode ser simplesmente tomar a bile para começar a dissolver a lama biliar ou o cálculo que você tem, e facilitar o fluxo, não como a solução definitiva, mas como um mecanismo de enfrentamento enquanto você ajusta a dieta, reduzindo o consumo de açúcar e amido e adotando uma dieta com baixo teor de carboidratos. E algumas pessoas perguntarão: "É possível ingerir sais biliares purificados em quantidade suficiente para dissolver o cálculo?" E isso depende muito do tamanho da pedra. Mas mesmo na comunidade médica, os sais biliares são usados como tratamento para cálculos biliares. E a pergunta é: "Por que eles não recomendam isso com mais frequência?" Não sei. Os médicos já não

recomendam com tanta frequência medicamentos que não são prescritos, embora eu acredite que existam sais biliares que exigem receita médica. Mas você pode comprá-los sem receita médica como suplemento. Agora, também quero falar sobre o seguinte: o estrogênio, presente em pílulas anticoncepcionais, terapia de reposição hormonal com estrogênio e até mesmo durante a gravidez, pois o risco de cálculos biliares aumenta. Por que? Porque o excesso de estrogênio pode aumentar ainda mais o colesterol e também pode retardar a contração da vesícula biliar . Portanto, vamos

obter mais lodo e colesterol mais concentrado. Então, agora você conhece mais uma causa comum de cálculos biliares. Pode ser excesso de estrogênio. Portanto, você precisa identificar a causa dos seus cálculos biliares e pode analisar essas duas possibilidades para ver qual faz mais sentido. Bem, eu costumava ter muitos problemas de vesícula biliar na faculdade. Então, como estava tudo

obstruído, quando eu consumia gordura, eu tinha essa contração, mas estava tudo bloqueado aqui, não por um cálculo biliar, mas por lama biliar, e isso exercia muita pressão embaixo da minha caixa torácica quando eu comia alimentos gordurosos. Mas o verdadeiro problema não era a gordura, e sim todo o açúcar e amido que eu consumia. E outra coisa: quando você consome muitos açúcares refinados e carboidratos, eventualmente desenvolverá fígado gorduroso, o que reduzirá sua capacidade de produzir bile. E essa também pode ser outra forma de desenvolver cálculos biliares. Lembra quando eu falei que os sais biliares vêm, na verdade, da matéria-prima chamada colesterol?

Bem, você precisa de vitamina C para fazer essa conversão. Portanto, se você tem baixos níveis de vitamina C, esse pode ser outro motivo pelo qual você pode ser mais propenso a desenvolver cálculos biliares. Portanto, você precisa de vitamina C. Além disso, a colina, que faz parte do complexo de vitaminas B, ajuda a dissolver cálculos biliares. E se você tiver deficiência de colina, isso também pode contribuir para a formação de cálculos biliares. Na verdade, a colina é um bom

remédio para quem tem lama biliar ou cálculos biliares. E geneticamente, é comum ter problemas com a colina. Eu tenho esse problema. Preciso de mais colina para manter minha vesícula biliar saudável. Mas outra vantagem da colina é que ela ajuda muito a prevenir o fígado gorduroso. Portanto,

é um nutriente excelente para tudo relacionado ao fígado e à prevenção de cálculos biliares. E adivinhe onde você consegue colina? Fígado de boi e gemas de ovo. Isso mesmo, gemas de ovo. E, claro, o magnésio ajuda as válvulas. E

se você tiver deficiência de magnésio, essas pequenas válvulas não funcionam, o que pode causar um acúmulo de bile no fígado e, consequentemente, irradiar a dor para o lado direito. Assim, o magnésio também é essencial para a contração normal, pois está diretamente relacionado ao relaxamento da musculatura lisa. E só para constar, o café faz bem. É algo positivo, pois ajuda o fígado a produzir mais bile e contribui para o bom funcionamento de todo o sistema digestivo. Gostaria também de mencionar o hipotireoidismo.

Se você tem hipotireoidismo, sua capacidade de produzir bile e de fazer com que todo o sistema funcione corretamente, com a bile sendo liberada pela vesícula biliar, será lenta e você não conseguirá fazer com que o sistema funcione tão bem. Agora que você sabe a verdadeira causa dos cálculos biliares, existe uma técnica não cirúrgica incrível que você pode aprender para se livrar rapidamente de qualquer dor residual, não apenas causada pelo cálculo em si, mas também pela lama biliar presente nessa região. E eu criei um vídeo sobre esse assunto, que você pode ver aqui. Confira.