---
video_title: "The #1 Mineral Deficiency in High Blood Pressure (Hypertension)"
video_id: Qgwu_-6wy40
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qgwu_-6wy40
video_date: 2026-04-03T12:00:40+00:00
video_description: |
  Over 120 million Americans have high blood pressure! Simply reducing sodium won’t always correct the electrolyte imbalance that could be keeping your blood pressure high. Uncover how to reduce blood pressure naturally by addressing the real hypertension causes no one talks about.  
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/3Rx5ANC
  
  0:00 Introduction: Essential hypertension causes
  1:19 Sodium vs. potassium
  2:06 The sodium-potassium ratio explained
  3:48 Potassium for blood pressure
  6:06 Diuretics and electrolyte imbalance
  7:23 Potassium supplements
  9:44 Potassium and magnesium
  
  Keep watching for more on the root cause of potassium deficiency and the best ways to fix it:
  ▶️ https://youtu.be/1_XFl-61GKA
  ▶️ https://youtu.be/GKvTVRvYlRk
  
  Nearly half of all Americans have high blood pressure. Around 90% is considered essential hypertension, which means the cause is unknown. It's often recommended to reduce sodium intake to reduce blood pressure, but that’s only a piece of the puzzle. 
  
  Research has shown that people with the highest sodium and lowest potassium ratio have the highest risk of heart attacks. The problem is the ratio, not necessarily sodium consumption. Most people in the US are consuming far more sodium than potassium. 
  
  Potassium helps to reduce blood pressure naturally by relaxing blood vessels, lowering adrenaline, protecting the inside of the arteries, and supporting insulin sensitivity. 
  
  Diuretics are commonly prescribed for high blood pressure and work by flushing excess fluid from the body. This leads to potassium loss and electrolyte imbalance, which contributes to hypertension. 
  
  Potassium supplements often come in 99 mg doses, which is far below the 4700 mg daily requirement. Faulty studies were the basis of determining this tiny dosage. 
  
  Along with potassium, adequate magnesium is vital to reduce blood pressure naturally. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book "The Healthy Keto Plan" and is the Director of Dr. Berg Nutritionals. He no longer practices but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me on Social Media:
  YouTube: https://drbrg.co/drberg 
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. 
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains how to lower blood pressure naturally and the connection between potassium and hypertension. I’ll see you in the next video.
---
A principal deficiência mineral associada à hipertensão. Você sabia que mais de 120 milhões de americanos têm pressão alta? E isso representa quase metade de todos os adultos nos EUA. E o tratamento costuma ser sempre o mesmo. É como cortar o sal e tomar um comprimido.

Bem, aí está o problema. Porque 90% dos casos de hipertensão são considerados essenciais. O que significa essencial? Significa causa desconhecida. E é simplesmente bizarro porque, depois de mais de 50 anos e bilhões de dólares gastos, eles ainda não sabem a causa da hipertensão.

Realmente? Hoje vamos falar sobre o que realmente está causando isso. É extremamente importante saber disso, principalmente se você está tentando se livrar da hipertensão reduzindo o consumo de sal, porque isso pode ser o oposto do que você deseja. É um ótimo modelo de negócios porque você pode manter as pessoas tomando remédios para pressão alta e, na Wikipédia, basta escrever: "Bem, ainda não sabemos a causa. Precisamos pesquisar mais. Talvez um dia a

gente descubra." Não há motivação para pesquisar sobre isso, ok? Isso não vai acontecer. Por que alguma empresa, especialmente as farmacêuticas, investiria um centavo sequer na tentativa de descobrir a causa raiz da hipertensão? É um modelo de negócio. Eles não vão fazer

isso. Na verdade, se você realmente encontrar uma cura, será atacado. Então, hoje não vou falar de cura, mas vou apresentar alguns dados que podem ajudar a resolver seu problema de pressão alta. Então, você vai ao médico e ele vai recomendar que você reduza o consumo de sódio. Bem, isso não é mentira, mas há mais nessa história.

Pesquisadores de Harvard acompanharam mais de 10.000 adultos em seis grandes estudos. Eles mediram a relação entre sódio e potássio e os desfechos cardiovasculares. Eis o que eles descobriram, e isso é realmente muito interessante. Para cada 1.000 mg de potássio administrados a

uma pessoa diariamente, houve uma redução de 18% no risco cardiovascular. E para cada adição de 1.000 mg de sódio, houve um aumento de 18% no risco cardiovascular. Completamente simétricos, iguais, mas opostos. Mas eis a parte que quase nunca chega ao consultório médico. Pessoas

com a maior proporção de sódio e a menor de potássio apresentaram o dobro do risco de morte por ataque cardíaco em comparação com pessoas com a menor proporção. O problema é a proporção. Certo, a proporção relativa entre sódio e potássio. É preciso analisá-los em conjunto, e não separadamente. Nos Estados Unidos, uma pessoa média consome 3.400 mg de

sódio, não potássio. OK? Sódio. E apenas 2.500 mg de potássio. Você precisa de pelo menos 4.700

mg de potássio. Raramente alguém chega perto disso. E você precisa de aproximadamente 2.400 mg de sódio. Mas, na verdade, você pode tolerar mais se tiver mais potássio. Mas isso é assunto para outro vídeo.

Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade. Mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos do Dr. Berg" , encontrará mais informações. E se olharmos para o passado, os ancestrais do Paleolítico consumiam cerca de 11.000

a 15.000 mg de potássio todos os dias. OK? Eles tinham muito mais do que 4.700.

Nossos corpos foram desenvolvidos para quantidades muito maiores de potássio. Na verdade, era muito raro encontrar sódio suficiente. E provavelmente é por isso que temos essa epidemia de hipertensão. Porque, mesmo quando eu estava na clínica, se alguém chegasse com hipertensão, eu sempre os incentivava a aumentar a ingestão de potássio, e, nossa, a pressão arterial deles começava a baixar. Como funciona? Bem, existem quatro

mecanismos com potássio. Primeiro, o potássio relaxa os vasos sanguíneos, ok? Então, se você observar a pressão arterial, verá que existem certos mecanismos de controle. O potássio é o responsável pela vasodilatação e relaxamento. O potássio atua na musculatura lisa da parede arterial. Quando o nível de potássio está

baixo, essa constrição nas artérias se mantém, e até mesmo as paredes arteriais ficam rígidas. Assim, o potássio, na verdade, mantém a elasticidade das artérias. E, claro, quando há essa falta de elasticidade e maior contração, a pressão arterial aumenta. Muito bem, número dois. O potássio diminui a adrenalina.

Uma pessoa pode entrar em modo de luta ou fuga sem potássio. Portanto, o potássio é um mineral superimportante para auxiliar no repouso e na digestão. Quer dizer, eles têm betabloqueadores. São medicamentos para pressão arterial que reduzem ou bloqueiam a adrenalina. Bem, o potássio é um betabloqueador natural. O potássio pode auxiliar o

sistema nervoso simpático, ajudando-o a se acalmar. O potássio protege o interior da artéria. Isso se chama camada endotelial. Aumenta uma substância chamada óxido nítrico, que melhora a vasodilatação e a circulação. E em quarto lugar, o potássio contribui para a sensibilidade à insulina. O potássio

mantém os receptores de insulina sensíveis e os protege da degradação e da resistência à insulina. Portanto, o potássio é realmente bom para um diabético, e também para todos os efeitos colaterais do diabetes. Se você tem baixos níveis de potássio, possui maior probabilidade de desenvolver resistência à insulina e problemas relacionados à insulina, que, por sua vez, estão diretamente associados à hipertensão. Na verdade, a resistência à insulina é um dos principais fatores que contribuem para a hipertensão. E eu já falei sobre isso em outros vídeos. O potássio auxilia as

células que produzem insulina. Eles ajudam a regular a insulina no pâncreas. Assim, o potássio é necessário para que a insulina funcione corretamente. Mas a insulina também é necessária para que o potássio funcione corretamente. E quando se tem resistência à insulina, na verdade temos um problema disfuncional com a insulina que impede o potássio de funcionar. Uma das

classes de medicamentos mais comuns são os diuréticos. E um dos principais efeitos colaterais dos medicamentos que ajudam a controlar a hipertensão é a perda de potássio. Por que? Porque fazem com que o corpo elimine o excesso de líquidos. E com a eliminação desse excesso de líquido, você perde potássio e outros eletrólitos. Então,

aqui temos um medicamento que baixa a pressão arterial e que também elimina aquilo que é necessário para corrigir a pressão arterial. E é por isso que eles também lhe receitam medicamentos adicionais chamados cloreto de potássio, que podem ser considerados medicamentos, mas também são uma substância natural. Você poderia comprá-lo sem receita médica. Então, este é um item adicional que possui um código para o qual você pode obter reembolso , pois eles são obrigados a fornecê-lo porque você está criando uma deficiência de potássio, o que pode causar outros problemas. Minha pergunta é: o que aconteceria se você ingerisse potássio suficiente inicialmente? Você diminuiria a

pressão arterial? E então você não precisaria do diurético nem da receita de potássio. Só para constar, eles também têm outro medicamento para hipertensão chamado inibidor da ECA, que retém potássio. Os inibidores da ECA são um dos medicamentos mais eficazes no tratamento da hipertensão. Será que é mesmo retenção de potássio? Se você for comprar um

suplemento de potássio, tudo bem? Serão comprimidos de 99 mg , ok? Por que isso acontece se a dose diária recomendada (DDR) de potássio é de 4.700? Bem, isso surgiu de alguns estudos realizados nas décadas de 60 e 70 que tinham a ver com a ingestão excessiva de potássio e sua possível causa de úlceras intestinais. Então, foi

chamada de lesão gastrointestinal, ok? Utilizando cloreto de potássio. Portanto, não é uma lei que impeça a produção de mais unidades, mas sim uma prática que as empresas manufatureiras mantêm há anos. Então, minha pergunta é: por que alguém desenvolveria uma úlcera ou lesão por causa do potássio? Porque o potássio não causa lesões.

Bem, esse comprimido que davam às pessoas era cloreto de potássio e tinha ação entérica. Em outras palavras, foi encapsulado para passar pelo estômago e chegar aos intestinos. E existem algumas teorias que dizem: "Ah, a grande quantidade de potássio no intestino delgado pode causar irritação." Mas, ao analisar os estudos, percebe-se que eles não administraram apenas cloreto de potássio às pessoas . O que eles fizeram no estudo foi adicionar cloreto de potássio ao medicamento diurético. E existem outros

estudos que mostram que, ao tomar esse diurético, sabe-se que podem surgir lesões no sistema gastrointestinal. Então, como alguém vai determinar se é o potássio e não a medicação? Além disso, esses estudos foram realizados em pessoas com problemas cardíacos que também estavam tomando aspirina e anti-inflamatórios não esteroides (AINEs) ao mesmo tempo, substâncias que são conhecidas por causar úlceras no sistema gastrointestinal. Na minha opinião, o potássio foi culpado, mas nunca foi a causa principal. Porque nunca houve nenhum estudo independente em que alguém simplesmente tomasse potássio. E estamos falando de algo em torno de

99 mg, o que é basicamente uma fração do que precisamos. É por isso que, quando você vai à farmácia, encontra comprimidos de potássio de 99 mg. Tudo isso se baseia naqueles estudos da década de 60. Nunca mais foram feitos testes para determinar se isso era verdade ou não. Este é um setor que movimenta 28 bilhões de dólares, certo? Portanto, acho que

não há muita motivação para encorajar as pessoas a consumirem mais potássio. Porque eu falo sobre isso em outros vídeos, a relação entre magnésio e hipertensão. E eu quero explicar isso agora mesmo, porque o magnésio não serve apenas para os músculos. Não serve apenas para reduzir o cortisol. O magnésio ajuda o corpo a produzir energia nas mitocôndrias. Então, no caso de

problemas de pressão arterial, acredito firmemente que você precisa não só de potássio, mas também de magnésio. Agora que você entende o mecanismo da hipertensão, a pergunta óbvia é: "O que eu devo comer para obter potássio suficiente?" E é aqui que quero compartilhar algumas informações adicionais, porque todas as respostas convencionais sobre o que você deve comer para obter mais potássio são coisas que você não deveria comer por um determinado motivo. Eu criei um vídeo completo sobre isso, que você pode ver aqui. Você deveria conferir agora mesmo .