---
video_title: "Get Rid Of Cellulite On Hips & Glutes (For Good)"
video_id: GIqQr93jnPU
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GIqQr93jnPU
video_date: 2026-04-12T12:00:28+00:00
video_description: |
  Struggling with hip and glute cellulite that won’t go away? Discover how to get rid of cellulite fast with the right lower body workout that builds glute muscles and supports smoother, firmer skin.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/3R0eOSu
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: How to get rid of cellulite
  0:17 Why cellulite won’t go away
  2:00 Eliminating butt cellulite
  4:51 Cellulite and diet
  5:30 Lower body workout for cellulite removal
  
  Keep watching for more fat-burning and muscle-building tips:
  ▶️ https://youtu.be/XPDzypsisI4
  ▶️ https://youtu.be/leIg3awLeak
  ▶️ https://youtu.be/FAuClbdfqrI
  
  Cellulite on your thighs and glutes isn’t always just fat. It’s often caused by atrophy of your fascia. The best way to get rid of cellulite is to build muscle.
  
  The glutes are the largest muscles in the entire body, and they’re often weakened by a sedentary lifestyle. To eliminate hip and butt cellulite, a full lower body workout is essential rather than focusing solely on glute exercises. Focus on building glute muscle instead of weight loss to eliminate cellulite.
  
  If your diet is high in carbohydrates, it will be difficult to get rid of cellulite, even with the right exercises. Carbohydrates keep insulin and inflammation high, making cellulite removal nearly impossible.
  
  Try this simple lower body workout to get rid of cellulite fast:
  
  Banded Clamshell
  • Sets: 2–3
  • Reps: 12–20 per side
  • Tempo: Slow and controlled (2 sec up, 2 sec down)
  • Rest: 20–30 sec
  
  Banded Glute Bridge
  • Sets: 2–3
  • Reps: 12–15
  • Hold: 2–3 seconds at the top
  • Rest: 20–30 sec
  
  Lateral Band Walk
  • Sets: 2–3
  • Steps: 10–15 steps each direction
  • Rest: 20–30 sec
  
  Deep Squat with Side Shift 
  • Sets: 2–3
  • Reps: 8–12 shifts per side
  • Tempo: Slow and controlled
  • Rest: 20–30 sec
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! Now you know how to get rid of cellulite the right way. I'll see you in the next video.
---
Vou mostrar a vocês os melhores exercícios para eliminar a celulite nos quadris e glúteos. Se você concentra a maior parte do seu peso nos quadris, coxas e glúteos, e já tentou dietas, agachamentos e exercícios aeróbicos sem sucesso, este vídeo vai te ajudar. Mas você precisa saber de uma coisa. O corpo feminino foi projetado para armazenar mais gordura na parte inferior do corpo, ao redor dos quadris, nádegas e coxas. Este é um mecanismo de sobrevivência relacionado à gestação.

Na verdade, fornece energia para o bebê e também para outras coisas. Por exemplo, existe um certo ácido graxo ômega-3 que está superconcentrado na região do quadril. Então, o que realmente está acontecendo com a falta de tônus ​​ou a celulite não é necessariamente apenas gordura, ok? É uma combinação de gordura, mas também há algo chamado atrofia, que é atrofia de um tecido conjuntivo chamado fáscia, que é como a roupa de mergulho que dá forma ao corpo feminino. E essa fáscia possui, na verdade, tecido contrátil. Ele tem a capacidade

de ficar mais apertado se você o usar. Na realidade, a celulite é uma combinação de atrofia ou perda de proteína muscular e de tecido muscular profundo nas fibras musculares. Portanto, a principal coisa que você vai notar é uma falta de força na parte inferior do seu corpo. Portanto, você precisa entender que não se trata apenas de perder peso, mas sim de fortalecer os músculos. E se você tentar perder peso sem fortalecer os músculos, provavelmente não vai conseguir, porque o músculo é o principal responsável metabólico pela queima de gordura. Assim, uma das estratégias é

desenvolver mais força muscular e substituir a atrofia, que é a perda de massa muscular, por músculos mais fortes. Assim, agora você tem essa máquina metabólica que consegue queimar muito mais gordura nas extremidades inferiores. E acho que muitas mulheres ficarão surpresas ao perceber que isso se deve principalmente à falta de massa muscular e não tanto à gordura, como imaginam. Os músculos glúteos, ou músculos do bumbum, são os maiores músculos de todo o corpo. São os músculos que servem de base para manter toda a parte superior do corpo ereta. E

é por isso que o maior inimigo dos glúteos, o músculo do bumbum, é ficar sentado, porque isso inativa esse músculo. Mas nem estamos falando de apenas um músculo glúteo. Na verdade, você tem três músculos glúteos. Você tem uma que é mais funda, tem uma grande e tem uma de lado. E o exercício que vou mostrar a vocês envolve trabalhar esses três músculos glúteos. Os músculos glúteos são

apenas uma parte de toda uma cadeia, ok? Vamos chamar isso de uma cadeia que vai do pé ao joelho, ao quadril e às costas, onde toda essa fáscia está conectada. E é por isso que os exercícios para os glúteos visam apenas uma pequena porcentagem desse problema. Então, vamos desenvolver esses músculos, e o que você provavelmente vai notar inicialmente é pouca perda de peso. Inicialmente, você deve se concentrar em sua força, pois essa é a primeira coisa que vai retornar. Porque pense

no que é atrofia. Você está com falta de massa muscular. Na verdade, o músculo é mais pesado em volume do que a gordura. Então, quando você recuperar a massa muscular, vai perder mais peso? Não necessariamente. Suas roupas

podem estar mais folgadas, mas a primeira coisa em que você deve se concentrar é na sua força. Esse deve ser o seu objetivo inicial, ok? Se você está ficando mais forte, isso significa que seus músculos estão voltando. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg"

, encontrará mais informações. E, claro, uma das melhores maneiras de identificar se você tem atrofia é simplesmente quando você está sentado em uma cadeira e se levanta. Se você tiver dificuldade com isso, sabemos que você tem atrofia. Mas, o tempo que as pessoas passam sentadas ao longo dos anos não só causa atrofia, como também impede a capacidade de ativar os glúteos. Portanto, é por isso que fazer agachamentos não é suficiente. E

vou mostrar a vocês os exercícios para ativar esse músculo e realmente promover mudanças. Arnold Schwarzenegger, quando se exercitava, também usava muita concentração mental, um foco mental deliberado no músculo, visualizando-o melhorando a cada treino. À primeira vista, você pode pensar que isso não vai adiantar nada. Bem, existe um estudo que mostra que quando você tem intenção visual e realiza um movimento deliberadamente para criar um efeito, concentrando-se nisso, você verá melhorias significativas. Então, essa é outra coisa que quero que vocês façam quando realizarem esses exercícios. Visualize

seus quadris e glúteos ficando mais tonificados e fortes, e imagine o resultado final que você deseja. Uma coisa fundamental que quero mencionar antes de começarmos os exercícios é que isto é muito, muito importante. Se você estiver consumindo grandes quantidades de carboidratos, será muito difícil perceber mudanças. Como o excesso de insulina proveniente do consumo excessivo de carboidratos impede a reconstrução muscular, mantém a inflamação elevada e perpetua o acúmulo de gordura na região abdominal. Portanto, você precisa, sem dúvida alguma, seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos e praticar o jejum intermitente. Eu

recomendaria até mesmo fazer uma refeição por dia e jejuar por 23 horas se você realmente estiver determinado a alcançar seu objetivo final. Muito bem, então vamos direto aos exercícios e mostrar como fazê-los. Vamos começar com este primeiro exercício. Isso é chamado de concha listrada. Você vai usar uma faixa que fique logo acima dos joelhos. Este exercício tem como

alvo específico a parte externa da coxa e o quadril. Se você nunca fez isso antes, é realmente muito difícil, mas com o tempo ficará cada vez mais fácil. E enquanto você abre o joelho para fora, abaixe-o lentamente. Então, você vai fazer um lado e depois fará o outro . Mas eu queria apenas dar uma visão geral rápida de como isso é fácil.

Você só vai fazer quatro exercícios. O próximo exercício se chama ponte de glúteos com faixa elástica. Você vai pegar a mesma faixa que estava usando, colocá-la logo acima dos joelhos, deitar-se de costas e agora começar a contrair os glúteos. Movimentos controlados de vaivém. E então, ao final do movimento, contraia os glúteos o máximo que puder e, em seguida, relaxe-os, abaixe-os e repita. E o terceiro exercício chama-se

caminhada lateral com faixa elástica. Você vai dar quatro ou cinco passos para a direita com movimentos lentos e controlados, e depois quatro ou cinco passos para a esquerda . E você fica indo e voltando, indo e voltando. Este exercício vai realmente tonificar a parte externa das suas coxas e a parte externa das suas nádegas. E este último exercício, chamado agachamento profundo com deslocamento lateral, consiste simplesmente em agachar com os cotovelos entre os joelhos e, em seguida, agachar, deslocando-se lentamente para a esquerda e para a direita, para frente e para trás. Por estar

em posição de agachamento, você está ativando diversos tipos de músculos. Também é bom para dores na região lombar e para ativar músculos que você provavelmente não usa há muito tempo. E agora quero mostrar a vocês os melhores exercícios para tonificar os braços, ok? Para obter essas informações, assista a este vídeo agora mesmo , aqui. Confira.