---
video_title: "The REAL Cause of Erectile Dysfunction (& the #1 Exercise to Fix It)"
video_id: wOsCeYOxvHs
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wOsCeYOxvHs
video_date: 2026-08-06T12:00:04+00:00
video_description: |
  Erectile dysfunction isn’t always a testosterone problem, especially when symptoms begin early. Discover the underlying causes of erectile dysfunction and how addressing the root cause may help improve the problem.
  
  0:00 Early erectile dysfunction as a heart disease warning 
  1:12 Tests for heart health
  3:08 Nitric oxide and erectile dysfunction 
  4:00 What suppresses nitric oxide? 
  4:25 The best exercise to fix erectile dysfunction
  5:19 Other ways to support men’s health and reverse erectile dysfunction
  
  👉 Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4gcA1mf
  
  Learn more about protecting your heart and improving your health. Watch these next:
  ▶️ https://youtu.be/S_b9yXz0lsM
  ▶️ https://youtu.be/2cwY7mYdjvo
  ▶️ https://youtu.be/AtBElcAs6H0
  
  What's the connection between Viagra and nitric oxide? Find out in this article: https://drbrg.co/4yX1RdB
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  One of the earliest warning signs of heart problems can be erectile dysfunction. It often appears 3 to 5 years before heart disease because the blood vessels that supply an erection are narrower, so problems tend to show up there first.
  
  If you have erectile dysfunction or other warning signs of heart disease, the following tests can help assess your heart health:
  
  • CAC (coronary artery calcium) test
  • Ultrasound of the carotid arteries
  • Fasting insulin test
  
  If you still get erections during the night or early morning, you may not have a vascular problem. 
  
  Testosterone drives libido, not the erection itself. Nitric oxide plays an important role in healthy erectile function, but nitric oxide levels naturally decline with age. Poorly controlled blood sugar, smoking, vaping, sleep apnea, chronic inflammation, certain medications, and a sedentary lifestyle can also decrease nitric oxide.
  
  If you have erectile dysfunction or any other warning signs of heart disease, it’s important to discuss them with your doctor.
  
  CAC test: https://youtu.be/xZac2TX2WVM 
  Fasting insulin test: https://youtu.be/Fr7RkcHGxtk 
  Ultrasound of carotid arteries: https://www.mayoclinic.org/tests-procedures/carotid-ultrasound/about/pac-20393399 
  
  Deadlift exercise: 
  https://youtu.be/r4MzxtBKyNE 
  https://youtu.be/XxWcirHIwVo
  
  DATA:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8161068/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC3861235/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC4485976/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC11262406/ 
  
  Dr. Eric Berg, DC, Bio:
  Dr. Berg, DC, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book "The Healthy Keto Plan" and is the Director of Dr. Berg Nutritionals. He no longer practices but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me on Social Media:
  YouTube: https://drbrg.co/drberg 
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts
  
  Keto Recipe: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg, DC, received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this information helps you fix erectile dysfunction. I’ll see you in the next video.
---
A disfunção erétil não é causada por baixa testosterona [música] e posso provar isso em apenas um segundo. Mas primeiro preciso explicar algo muito, muito importante. [música] Se você tem disfunção erétil precoce, digamos, aos 40 anos ou até mais jovem, isso pode ser um sinal de alerta de que seu coração está com problemas, e eu queria mencionar isso agora porque um dos primeiros sinais de problemas cardíacos é a disfunção erétil. Vou [bufa] te dar o exame exato que você deve fazer para que seu médico descarte essa possibilidade. Então, vou mostrar a você a verdadeira causa da disfunção erétil e indicar o melhor exercício que você pode fazer para resolvê-la, algo que você não encontrará em suas pesquisas comuns. É o seguinte.

Os vasos sanguíneos que irrigam o pênis têm entre 1 e 2 mm de diâmetro. Os vasos sanguíneos que irrigam o coração têm entre 3 e 4 mm de diâmetro. O problema provavelmente aparecerá primeiro no tubo mais estreito. Por isso, a disfunção erétil geralmente aparece de 3 a 4 ou 5 anos antes do surgimento dos problemas cardíacos. E isso se manifesta em homens mais jovens, na faixa dos 40 anos, e menos em homens mais velhos, na faixa dos 60, 70 e 80 anos, o que é interessante.

Portanto, se houver qualquer indício, ainda que mínimo, de que possa haver um problema cardíaco, o exame que eu recomendaria, e incluirei os detalhes na descrição, é o exame de cálcio nas artérias coronárias, que analisa a quantidade de cálcio presente nas artérias coronárias. Mas também, e este é um exame não invasivo, uma ultrassonografia das artérias carótidas. E também um teste de insulina em jejum, uma medição realmente importante do que está acontecendo sistemicamente no seu corpo. Você quer que esse número seja menor que cinco. Além disso, existe outra maneira simples de descartar a possibilidade de um problema com o encanamento. Você tem ereções no

meio da noite ou de madrugada? Se você tem ereções matinais ou noturnas, é provável que não seja um problema vascular, mas sim que o nível de testosterona esteja baixo. A testosterona estimula a libido, o desejo sexual. Não provoca a ereção mecânica em si. Quer dizer, basta pensar no medicamento mais famoso do mercado para disfunção erétil, o Viagra. O

Viagra aumenta os níveis de testosterona? Não. O que isso faz? Isso aumenta outra coisa, que explicarei mais adiante. Além disso, se você pesquisar sobre disfunção erétil, encontrará uma relação com algo chamado vazamento venoso. Não é isso que está acontecendo

. Você não tem orifícios no seu sistema venoso que estejam causando problemas de disfunção erétil. Aqui está uma esponja, ok? E se pegássemos a esponja na minha mão e a apertássemos com força, e eu relaxasse lentamente a pressão, deixando a esponja expandir até atingir sua capacidade natural, isso seria uma ereção. A ereção é o relaxamento da musculatura lisa que permite que esse tecido esponjoso se encha de sangue. E então,

aquele sangue que se acumula na esponja fecha a porta de saída, entendeu? Então, o sangue não consegue sair. Assim, a substância que causa a ereção, que é exatamente o mesmo princípio ativo do Viagra, chama-se óxido nítrico. Essa é a mensagem que faz com que o músculo liso relaxe e permita que a esponja se encha completamente. A grande questão é: o que está causando a diminuição do óxido nítrico? Agora, se

compararmos um jovem de 18 anos com um idoso de 70 anos, observamos uma queda significativa nos níveis de óxido nítrico. Uma pessoa de 70 anos apresenta uma queda de 75% nos níveis de óxido nítrico. Então, agora você pode ver onde está o problema . Com o passar dos anos, produzimos menos óxido nítrico. Muitas pessoas me perguntam quais suplementos eu recomendo. É

claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg" , encontrará mais informações. E deixe-me repassar todas as coisas que suprimem o óxido nítrico. Níveis inadequados de açúcar no sangue, tabagismo ou uso de cigarros eletrônicos, apneia do sono, vida sedentária, falta de exercícios físicos, inflamação crônica, uso de certos medicamentos e até mesmo enxaguante bucal podem, em certa medida, interferir nas bactérias que, de fato, podem diminuir a capacidade do organismo de produzir óxido nítrico. Então, vamos falar sobre o exercício número um para ajudar a resolver a disfunção erétil. Este exercício recruta cerca de

70% dos seus músculos, criando um fluxo sanguíneo intenso e atrito nos vasos sanguíneos, gerando uma grande quantidade de óxido nítrico, geralmente dentro de 48 horas. E que exercício é esse? Levantamento terra ou agachamento. Antes de começar este exercício, talvez você precise se preparar um pouco, e existe um método completo para isso. Vou deixar alguns links abaixo explicando como fazer, mas este é um dos melhores exercícios que eu recomendo. Tenho um arquivo para download gratuito

que quero te dar. Este download gratuito é a minha rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente. Então, tem um linkzinho aqui embaixo, clique nele e faça o download. Há outras coisas que posso fazer? Sim. Em

primeiro lugar, faça uma dieta com baixo teor de carboidratos e jejum intermitente. Em segundo lugar, consuma alimentos que possam aumentar naturalmente o seu óxido nítrico. De todos os vegetais, a rúcula é o que mais estimula a produção de óxido nítrico. Você também tem cacau, que é chocolate não aquecido. É como um cacau em pó cru, e algumas pessoas o colocam no café e bebem assim para obter mais óxido nítrico. O pó de beterraba também

é outra coisa que as pessoas estão usando para aumentar o óxido nítrico. Além disso, se houver qualquer sinal de que você possa ter problemas cardiovasculares, você deve procurar um médico para fazer exames. Vou incluir alguns exames na descrição abaixo para que você possa conversar com seu médico sobre a possibilidade de realizá- los. Mas, mesmo que esses exames deem negativo, você ainda deve seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos e jejum intermitente como parte de um processo para ajudar a reverter essa situação. Embora a disfunção erétil não seja causada por baixos níveis de testosterona, essa testosterona é vital não apenas para a libido, mas também para o aumento da massa muscular. Para obter mais

informações sobre isso, assista a este vídeo aqui. Confira.