---
video_title: "What 5 Days Without Food Does To Your Body (Day 3 is Incredible)"
video_id: daFxYFmUH-w
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=daFxYFmUH-w
video_date: 2026-06-20T12:00:17+00:00
video_description: |
  What happens to your body during a 5-day fast? Discover the benefits of fasting day by day, how to activate autophagy, support cellular repair and cleanup, plus fasting tips for maximum results. 
  
  0:00 Fasting day by day 
  1:03 mTOR fasting 
  1:57 Fasting day 1 
  2:26 Sodium while fasting 
  3:32 Day 2 fasting 
  5:10 Autophagy benefits day 3 
  7:47 Prolonged fasting benefits day 4
  9:24 5 days of fasting results 
  10:26 Refeeding tips 
  11:17 Fasting contraindications 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4b1tp7c
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  A true fast offers many benefits and allows your body to shift into repair mode. During a fast, water, black coffee, and tea without sweeteners are generally acceptable.
  
  One of the biggest fasting mistakes is not consuming enough sea salt. During a 5-day fast, aim for 1 to 1.5 teaspoons of high-quality sea salt spread throughout the day. Without adequate sodium, you may experience dizziness, fatigue, or keto flu symptoms.
  
  To maximize the benefits of fasting and activate autophagy, keep mTOR low by avoiding protein, carbohydrates, and anything that significantly raises insulin. Walking is encouraged during a prolonged fast, but intense exercise such as weight training is best avoided.
  
  On day 1, most people experience significant water weight loss and a rapid drop in insulin levels. Day 2 is often the most challenging, and many people quit before their bodies fully adapt to fat burning. Sea salt and MCT oil can help make the transition easier.
  
  By day 3, autophagy begins to increase. Many people report improved mental clarity, reduced hunger, cellular cleanup, mitochondrial repair, and stem cell activation. Electrolytes become even more important at this stage, especially magnesium. Sun exposure and vitamin D are also beneficial.
  
  As fasting continues, autophagy remains elevated while the body continues to target damaged cells, pathogens, liver fat, and visceral fat.
  
  After a 5-day fast, many people experience a significant increase in human growth hormone, which may support muscle preservation, healthy aging, skin health, fat loss, and weight loss.
  
  If you are pregnant, have diabetes, take medications, or have a medical condition, consult your doctor before fasting. If you are new to prolonged fasting, gradually work your way up before attempting a 5-day fast.
  
  What happens if you only eat sardines for 5 days: ▶️ https://youtu.be/hmBCXFJoUcY
  
  DATA:
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35101148/
  https://www.mdpi.com/1999-4915/9/12/372
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC2739265/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC7080067/
  
  Dr. Eric Berg, D.C. Bio:
  Dr. Berg DC, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains the benefits of prolonged fasting day by day. I'll see you in the next video.
---
Que efeitos o jejum de cinco dias causa no seu corpo dia após dia? Eu fiz um vídeo provavelmente há um ou dois meses sobre um jejum de cinco dias à base de sardinhas . Existe uma grande diferença entre isso e o que vou mostrar a vocês, porque quando você consome qualquer tipo de proteína durante um jejum, você não vai obter a verdadeira limpeza que conseguiria se não consumisse nenhuma proteína. Você não vai consumir nenhum alimento, ok? Você vai beber água. Você pode tomar café, pode tomar

chá, mas um erro muito comum que as pessoas cometem quando fazem jejum prolongado é não consumir sal marinho suficiente, ok? E muitas vezes eles nem sequer consomem eletrólitos e depois se metem em problemas. Vou falar sobre isso. E quando eu falar sobre limpeza, vou falar sobre uma palavra que talvez você nunca tenha ouvido antes: autofagia. A autofagia é um processo de autolimpeza, a forma que o corpo encontra para reciclar as substâncias nocivas que causam doenças, enfermidades crônicas e, principalmente, reduzem a expectativa de vida. Portanto, tudo se resume à

longevidade. Gostaria de apresentar a vocês uma segunda palavra: mTOR. Ao aumentar o mTOR, você envia uma mensagem no corpo da mensagem que diz "construir". Então, você está ganhando massa muscular. Ao diminuir a expressão de mTOR, você está fazendo o oposto, está limpando o organismo. Então, o que queremos

fazer neste jejum de cinco dias é diminuir o mTOR, ok? Isso significa que temos que evitar proteínas, exercícios intensos e carboidratos, além de evitar o aumento da insulina. Vamos fazer exatamente o oposto. Vamos diminuir os níveis de insulina porque não vamos comer nada. Não vamos fazer nenhum tipo de rotina de exercícios intensos . Caminhar é definitivamente uma boa opção, mas

evite fazer musculação ou qualquer tipo de treino intervalado de alta intensidade enquanto estiver fazendo isso, pois isso aumentará a atividade do mTOR e comprometerá o objetivo principal deste programa, que é a limpeza do organismo. Então, quando você começa o jejum, não come nada e só bebe água, o que vai acontecer é que você vai obter energia da glicose armazenada no fígado. Isso se chama glicogênio. E grande parte disso está relacionado à água. Então, você vai eliminar muito glicogênio e muita água. E isso

também está relacionado aos minerais. E como você não está consumindo nada, e principalmente nenhum carboidrato, sua insulina vai cair bastante. E essa mensagem para os rins é: eliminem o excesso de sódio. É preciso entender que, quando uma pessoa segue uma dieta rica em carboidratos , ela acaba retendo uma quantidade enorme de sódio e água. Bom, você provavelmente vai jogar tudo isso fora no primeiro e no segundo dia. Portanto, é fundamental

garantir que você consuma pelo menos uma a uma colher e meia de chá de sal marinho de alta qualidade ao longo do dia. E eu recomendaria sal marinho do Himalaia ou algo de altíssima qualidade. Porque se você não consumir sódio suficiente, seu corpo não reterá líquidos suficientes. Portanto, seu volume sanguíneo vai diminuir. E no segundo dia, você já vai estar tonto. Sei que muita gente reclama

disso. Eles sentem como se estivessem em jejum. No segundo dia, começam a se sentir tontos, cansados ​​e fatigados. Eles chamam isso de gripe cetogênica. Eles parecem meio desgastados. Isso se deve ao baixo teor de

sal. Além disso, a partir do terceiro, quarto e quinto dia, o potássio também será muito importante. Mas, para prevenir a gripe cetogênica e a tontura, é fundamental consumir sal marinho e água em quantidade suficiente. Agora, a parte mais difícil de todo esse jejum de 5 dias é o segundo dia. É nesse momento que as pessoas desistem, porque fica muito difícil. Leva alguns dias para o

seu organismo converter suas células para funcionarem com combustível de gordura, ok? E então chamamos isso de cetonas. Portanto, leva alguns dias. Então, se as coisas não correrem bem, você vai ficar com fome e se sentir meio cansado. Adicione mais sal marinho. Para algumas pessoas que

têm dificuldades, eu recomendaria adicionar até mesmo uma colher de sopa de óleo MCT. Isso não vai te tirar da cetose. O que seu cérebro vai fazer é captar essas cetonas do seu sangue e começar a usá- las como combustível. Então, isso pode te ajudar. Outra coisa muito importante a saber é que, se o seu nível de sódio estiver muito baixo, adivinhe o que vai aumentar? Cortisol. Isso

vai afetar seu sono. Você vai dormir e pensa: "Nossa, não estou com sono. Estou me sentindo meio nervoso. Estou ansioso." Tanto a adrenalina quanto o cortisol aumentam se você não consumir sal suficiente. E é por isso que,

para muitas pessoas que sofrem de insônia, eu simplesmente digo: "Bem, adicione mais sal ao seu dia, e você provavelmente vai dormir muito melhor." Isso também explica por que muitas pessoas, inclusive eu, costumavam ter muita vontade de comer salgadinhos tarde da noite, porque precisávamos do sal para diminuir o cortisol. Consumir mais sal quase nos relaxa . Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não sou parcial em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg",

encontrará mais informações. No terceiro dia, as coisas começam a melhorar bastante, pois é quando a autofagia entra em ação. Então, você vai notar que terá mais clareza mental, porque seu cérebro estará recebendo combustível da sua própria gordura. Está finalmente decompondo sua própria gordura e transformando-a em cetonas, que seu cérebro adora. Portanto, você vai notar uma maior clareza mental. Além disso,

você vai perceber que sua fome está diminuindo. Tipo, você não está comendo nada, mas também não tem apetite . Por que? Porque você está consumindo a sua própria gordura. E no terceiro dia, temos clareza mental, não temos fome.

Também temos autofagia no cérebro, que produz novas mitocôndrias no cérebro. E se você for um pouco mais velho e tiver um histórico de consumo excessivo de carboidratos ou for pré-diabético, ou algo do tipo, você vai gostar muito do que vai acontecer, porque a raiz de muitos problemas cognitivos no nosso cérebro são as mitocôndrias danificadas. E agora temos a chance de corrigir isso, deixando de comer. É muito louco. Outra coisa que vai acontecer é que você começará a estimular mais células-tronco. As células-tronco

são como células que não têm realmente uma função. Elas estão ali paradas, então o corpo vai usá-las para o que quer que precise que elas se transformem. Neste ponto, recomendo fortemente que você inclua outros eletrólitos, especialmente magnésio. Eu recomendaria tomar glicinato de magnésio antes de dormir à noite. E, sem falar, talvez algum pó eletrolítico com alto teor de magnésio também. Se for

verão, tome mais sol durante o dia para obter vitamina D. Se for inverno, tome vitamina D. Esta é outra vitamina da qual muitas pessoas têm deficiência. Portanto, se você entrar neste período de jejum sem vitamina D, poderá notar mais dores ou inflamação na região lombar. Mas devo dizer que, só pelo fato de você estar praticando o jejum, sua inflamação já deve começar a diminuir drasticamente. Se o

ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você poderia alimentá-los com a melhor comida. Você pode tratar cada sintoma individualmente, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera.

O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros. E enquanto esse problema não for resolvido , todo o resto continuará travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos

principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento . Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Agora estamos no quarto dia, mais do mesmo, mais autofagia, mais limpeza profunda. Eu não mencionei isso, mas parte da autofagia também consiste em eliminar patógenos. Portanto, se você teve infecções anteriores com micróbios que permaneceram latentes, existem certos micróbios como o vírus Epstein-Barr ou certos vírus da herpes. Existem

dados que mostram que isso pode ser eliminado com a autofagia através do jejum. Assim, temos a oportunidade não só de limpar os detritos intracelulares de proteínas danificadas, mas também os patógenos antigos que estão ali à espera de se manifestarem em momentos de stress. No quarto dia, você começará a notar mudanças positivas no seu humor. Então, você simplesmente se sentirá feliz. Você vai se sentir melhor. Se seu humor estava mais baixo aqui,

ele vai melhorar muito aqui. Isso só vai te animar. Assim, observamos uma melhora na função cognitiva, clareza mental, foco, concentração e memória, além de melhorias no humor no quarto dia, bem como uma queda significativa na inflamação. Se você já tinha rigidez muscular antes disso, terá muito menos inflamação. Outra coisa interessante que acontece no quarto dia é que a gordura no fígado e a gordura visceral começam a diminuir drasticamente. Você vai

notar que sua cintura está diminuindo e, consequentemente, suas roupas ficarão bem mais folgadas, porque a gordura do fígado está sendo usada como fonte de energia. Além disso, grande parte da gordura ao redor dos órgãos também está sendo usada como combustível. Muito bem, agora vamos falar sobre o quinto dia. Você vai ter um pico enorme de hormônio do crescimento. O hormônio do crescimento tem ação antienvelhecimento. Isso protege seus músculos. Isso

ajuda a sua pele a ter uma boa aparência e você terá um aumento enorme do hormônio do crescimento, às vezes até cinco vezes maior do que você tinha antes de começar o tratamento . Portanto, isso protegerá seus músculos e trará muitos outros benefícios excelentes. Muito bem, outra coisa que acontece é uma grande perda de gordura, mas também haverá perda de peso adicional devido à perda de água. Portanto, se você combinar a perda de água com a perda de gordura, observei uma variação de 2,3 kg a 4,5 a 5,4 kg na primeira semana. A grande vantagem de fazer isso em jejum é que, ao terminar o jejum, se você fizer tudo corretamente, pode perder os benefícios que acabou de conquistar.

Além disso, pode ser perigoso começar a consumir muitos carboidratos ou mesmo uma grande quantidade de proteína ao interromper esse jejum. Portanto, é muito importante fazer a transição desse jejum de 5 dias gradualmente, ok? E gradualmente. Então, você começaria fazendo um pouco de caldo de ossos, talvez duas xícaras de caldo de ossos, ok? Talvez alguns vegetais cozidos ou fermentados. É isso.

Recomendo consumir de uma a uma colher e meia de chá de sal marinho, distribuídas ao longo do dia. Coloque um pouco em água, dissolva e beba. O óleo de fígado de bacalhau também é uma boa opção para obter ácidos graxos ômega-3 . E o óleo de fígado de bacalhau não só fornece ácidos graxos ômega-3, como também vitamina D. Gostaria também de lembrar vocês deste exercício: não façam exercícios de alta intensidade ou musculação com pesos pesados, pois queremos promover a cura, a limpeza, a autofagia, e não ativar o mTOR. Se você estiver grávida,

tiver diabetes ou alguma outra doença, consulte seu médico antes de fazer isso. Para quem nunca fez um jejum de 5 dias, sugiro que comece com o jejum intermitente por um tempo. Talvez faça um jejum de dois dias . Sabe, tente isso e depois faça um jejum de três dias e, eventualmente, um jejum de cinco dias. Dito isso, você não quer fazer isso para sempre, certo?

Estamos apenas tentando limpar o organismo, mas depois você precisa começar a reconstruí- lo, porque queremos aumentar o mTOR depois disso, não imediatamente, mas talvez alguns dias depois. Então, você precisa de proteína de alta qualidade. Você quer fazer exercícios intensos, mas não quer consumir muitos açúcares refinados e carboidratos. Portanto, o ideal é combinar limpeza e construção. Se você quiser saber mais sobre essa fase específica, eu criei este vídeo aqui.

Confira.