---
video_title: "Fastest Way to Tighten Sagging Jowls & Turkey Neck"
video_id: ARSDJp0JvO4
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ARSDJp0JvO4
video_date: 2026-04-11T12:00:16+00:00
video_description: |
  What causes face drooping? Discover how stress affects the face, leading to loose skin under the chin, sagging skin, and face drooping. I’ll share an easy droopy face solution to reverse a sagging face so you can start aging more gracefully. 
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4tsMt4P
  
  0:00 Introduction: What causes a sagging face?
  1:06 Aging skin on the face
  2:23 The platysma muscle 
  3:10 Cortisol and your facial muscles 
  4:02 How to tighten skin naturally 
  5:06 Facial exercises for sagging skin 
  
  Learn how to tighten your skin and support collagen naturally with these videos:
  ▶️ https://youtu.be/MTpnF4V8stA
  ▶️ https://youtu.be/GFE8qfwN23U
  ▶️ https://youtu.be/4x3Tk0JiiGc
  
  Aging often shows up in your face first because the face is a sensory organ. Receptors for hormones are highly concentrated in your face because your face shows your emotions. Cortisol can wreak havoc on your skin and facial muscles. 
  
  The platysma muscle has the most significant effect on your face. The facial toning exercises in this video strengthen the platysma, other facial muscles, tendons, ligaments, and fascia around the lower part of the face. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope you’ll try these easy facial toning exercises to help reverse face drooping so you can look and feel your best. I’ll see you in the next video.
---
Se você notou que seu rosto está meio caído ou flácido, especialmente na parte inferior, este vídeo vai te ajudar a reverter essa situação. Vou mostrar a vocês dois exercícios simples que farão toda a diferença. E esses não são alongamentos típicos. Na verdade, você não precisa fazer alongamentos para o que vou lhe mostrar. Se você estiver entrando em um banheiro e perceber no espelho que o sombreamento da luz faz seu pescoço parecer exagerado, e você pensar: "O que aconteceu com o meu pescoço?" Ou você pode tirar uma selfie e,

por causa da má iluminação e outras coisas, a situação acaba ficando exagerada. Muitas vezes não tem nada a ver com ganho de peso. É algo completamente diferente. E aí, claro, você pode experimentar séruns e cremes caros, e eles não fazerem efeito nenhum. Seu rosto não é apenas uma camada de pele sobre músculos.

Por baixo disso, existe uma camada de fáscia, que é tecido conjuntivo, e o osso subjacente a tudo isso também se remodela à medida que envelhecemos. Vou mostrar a vocês o que está envolvido nisso e como desacelerar esse processo, e talvez até reverter parte dele. Mas, de todas as partes do nosso corpo, o rosto tende a envelhecer primeiro, e isso tem a ver com um fator específico. Seu rosto é um órgão altamente sensorial. Os receptores de hormônios estão altamente concentrados no rosto. Principalmente por alguns motivos,

mas um deles é emocional. Portanto, de todo o corpo, se você olhar para alguém, perceberá as emoções dessa pessoa pelo rosto mais do que por qualquer outra parte do corpo. Então, quando falamos de emoções, estamos nos referindo tanto às emoções positivas quanto às negativas, certo? As emoções negativas podem ser raiva, hostilidade, medo, tristeza ou depressão. Todas essas emoções negativas têm um efeito sério nas estruturas faciais, nos músculos e no tecido conjuntivo. Principalmente devido a

esse hormônio do estresse chamado cortisol. O cortisol tende a destruir completamente o rosto de alguém. Pode envelhecer o rosto. Você pode desenvolver o "rosto de cortisol", que na verdade é o acúmulo de um certo tipo de gordura no rosto. Eu realmente tive isso, e pode ter sido porque eu tomava cortisol todos os anos durante meus 20 e poucos anos. O acúmulo de muitas

emoções negativas realmente desgasta as estruturas faciais, especialmente à medida que envelhecemos, porque muita coisa se acumula. O músculo que mais afeta o rosto é um chamado platisma. É um nome realmente interessante para um músculo, mas o platisma é o músculo que vai da clavícula até a mandíbula. E quando esse músculo fica frouxo, ele tende a ficar pendurado. Fica parecido com um pescoço de peru.

Uma das coisas mais importantes que você precisa saber sobre esse músculo é que ele é composto quase inteiramente por fibras de contração rápida. São fibras ópticas de velocidade extremamente rápida. Eles são projetados para movimentos explosivos. E é por isso que você nunca deve fazer alongamentos prolongados nos músculos do pescoço. Você precisa de um exercício completamente diferente, porque esse músculo está envolvido em sorrir, ofegar, falar, e não em contrações prolongadas.

Antes de começarmos o alongamento, preciso mencionar algumas coisas. Primeiro, o cortisol. O cortisol é um inimigo do seu rosto, especialmente quando você está em um estado emocional mais negativo. Assim, a melhor maneira de lidar com o cortisol não é necessariamente fingir que você não está estressado, mas sim usar movimento, exercícios e caminhadas para queimar o excesso de cortisol que se acumula no corpo durante um dia estressante. E o principal fator de estresse que ativa o cortisol não é o estresse físico, mas sim o estresse mental.

E é por isso que precisamos combinar o estresse mental com a caminhada física. Esse é o antídoto. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não sou parcial em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. Como

observação adicional, algumas pessoas tomam ácido hialurônico, que é um remédio natural para ajudar a aumentar a hidratação da pele, mas ele só funciona em uma camada muito superficial. Não atua na causa raiz do problema, que são os músculos sob a pele ou os ossos que compõem o rosto. Então, os dois exercícios que vou ensinar agora são um para ajudar com este músculo, que fica aqui embaixo, e o outro para fortalecer os músculos, o tecido conjuntivo, os ligamentos e a fáscia ao redor da parte inferior do seu rosto, através desta área, usando o músculo da mandíbula. Muitos dos alimentos que consumimos hoje em dia são completamente macios, por isso não usamos mais os músculos da mandíbula. E antigamente, quando usávamos os músculos da mandíbula, quando comíamos carnes de animais criados a pasto , sabe, tínhamos que mastigar por um tempo, e isso fortalecia muito a estrutura facial.

Então, essa é uma das coisas que precisamos retomar. Vou mostrar um exercício que você pode fazer todos os dias para simular isso, assim você poderá começar a fortalecer os músculos do rosto e a reestruturar o que está sob a pele. Então, seu rosto vai parecer muito mais jovem por causa disso. Muito bem, vamos mostrar o primeiro exercício para o platisma, ok? Para ser sincera, este exercício provavelmente não é para ser feito em público, porque é um pouco constrangedor, mas é super eficaz. E repare na

rapidez com que ela faz isso. Ela está fazendo cerca de 10 a 15 impulsos com um intervalo de descanso entre eles, ok? Basicamente, você está contraindo intensamente esse músculo embaixo do queixo, o que vai tensionar toda a região. O interessante é que, ao fazer isso, seus músculos ficarão muito, muito cansados ​​e você sentirá muita dor, mas é super eficaz. O ideal é fazer três séries desses exercícios várias vezes por semana, até notar uma boa firmeza em todas as estruturas, não apenas abaixo da linha da mandíbula, mas também ao redor dela. Certo, vou dar-lhe

mais dois exercícios. Este exercício vai trabalhar os músculos da sua mandíbula. Essa é uma estrutura que deveria ter sido desenvolvida com o consumo de muita carne rica em colágeno, mas não fazemos isso porque consumimos a carne mais macia e os alimentos mais suaves. Assim, isso ativará os músculos, ligamentos e tendões ao redor do seu rosto, ajudando na estrutura óssea e nos músculos que definem o seu rosto. O que você vai fazer é simplesmente segurar o queixo aqui e, em seguida, abrir a boca contra resistência. É como se invertesse

o fluxo da contração muscular. Estamos indo na direção oposta. Agora, vamos fazer isso de lado, só para que você possa ver. Eu recomendaria fazer 10 repetições, três vezes, com intervalos de cerca de 30 segundos entre elas, algumas vezes por semana. Então, agora estamos no terceiro exercício, que também trabalha a mandíbula, mas de uma maneira um pouco diferente. Vamos fazer com que

essa mandíbula inferior se projete para a frente. Isso envolve músculos diferentes que, na verdade, puxam a mandíbula inferior para a frente. Agora, de lado, você consegue ver um pouco melhor. Então, você faz 10 repetições três vezes com um intervalo de 30 segundos entre elas. Raramente alguém realmente trabalha os músculos faciais. Então, mãos à obra e façam

esses exercícios. Volte daqui a uma ou duas semanas e comente abaixo o que isso significou para você. E antes de ir embora, você precisa assistir a este vídeo sobre como se livrar da celulite, bem aqui. Confira agora mesmo.