---
video_title: "The #1 Best Potassium Food on Earth (It’s Not Bananas)"
video_id: GKvTVRvYlRk
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GKvTVRvYlRk
video_date: 2026-04-04T12:00:25+00:00
video_description: |
  Bananas and potatoes are not the best potassium foods! Discover the top potassium-rich foods to add to your diet to prevent potassium deficiency, support electrolyte balance, and improve your overall health. 
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4dz2iC6
  
  0:00 Potassium-rich foods
  1:04 Avocado benefits
  2:05 Wild salmon benefits
  2:38 Other foods high in potassium 
  6:05 Potassium and magnesium 
  
  Watch next to learn the early warning signs of potassium deficiency and how it affects your health:
  ▶️ https://youtu.be/1_XFl-61GKA
  ▶️ https://youtu.be/Qgwu_-6wy40
  
  Most people are told to eat bananas when looking for potassium-rich foods to add to their diet. If you want to boost your potassium intake, bananas, potatoes, plantains, beans, and sweet potatoes aren’t always the best options. Although these foods contain potassium, they also contain a significant amount of sugar. 
  
  One avocado contains 700 mg of potassium, zero starch, and zero net carbs. Avocados are also a potent source of healthy fats and magnesium. 
  
  Leafy greens such as Swiss chard and spinach are high in potassium but also high in oxalates. Consuming leafy greens with calcium can help reduce the effects of oxalates. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! Now you know about the best potassium foods to add to your diet. I’ll see you in the next video.
---
O melhor alimento rico em potássio do planeta é algo que vou revelar em instantes, mas primeiro quero falar sobre o que não consumir em termos de alimentos considerados ricos em potássio. Temos bananas, batatas, bananas-da-terra, que, aliás, têm mais potássio do que bananas, feijões e batatas-doces. Todos esses alimentos normalmente recomendados para aumentar o consumo de potássio são ricos em amido, o que significa que contêm muito açúcar. Quer dizer, as bananas têm cerca de 27 g de açúcar. Portanto, o amido é um açúcar oculto.

Ninguém vai comer uma batata crua, então eles vão cozinhá-la. Então, basicamente, você está comendo algo que vai se transformar em açúcar muito rapidamente. Sim, todos eles são ricos em potássio, mas também são ricos em açúcar. Os feijões são ricos em fibras, mas também contêm amido e causam inchaço em muitas pessoas. Algumas pessoas podem consumi-los, mas outras não. Não consigo comer feijão sem

ficar com um inchaço abdominal severo. Mas existem certos tipos de feijão que são melhores do que outros, embora, em geral, o feijão aumente o nível de insulina. E é por isso que o coloquei na lista de coisas proibidas. Mas o alimento número um em termos de potássio é este aqui. Abacate. Um abacate contém cerca de 700 mg de

potássio. Zero amido, o que significa zero pico de açúcar no sangue, zero carboidratos líquidos, gorduras super saudáveis, que retardam a digestão, permitindo que você absorva mais potássio. Além disso, os abacates são ricos em magnésio, que interage com o potássio, permitindo que o potássio atue de forma eficaz no organismo. Em comparação com o consumo de banana, a digestão é muito, muito rápida. Então, você vai ter um pico enorme de açúcar no sangue e, em cerca de 20 minutos, vai sentir vontade de comer outra banana . Mas não com abacates.

Abacates são extremamente satisfatórios. Eles também possuem muitos outros nutrientes, incluindo vitaminas do complexo B e certos minerais. E eu como muito abacate com meus ovos, com carne, coloco na minha salada. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não sou parcial em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg",

encontrará mais informações. Agora, esta próxima é muito surpreendente. O salmão selvagem contém 970 mg de potássio. E estou falando de algo como meio filé. E certifique-se de que seja pescado na natureza, não criado em fazenda. O

salmão não contém carboidratos, possui uma boa quantidade de magnésio e é rico em ácidos graxos ômega-3. E o que você vai encontrar nesta lista aqui é um tema comum: os alimentos ricos em potássio também são ricos em magnésio. Assim, você pode matar dois coelhos com uma cajadada só, especialmente porque precisa de magnésio para que o potássio funcione corretamente no organismo. Agora, vamos falar sobre vegetais folhosos. Esses três vegetais folhosos são os que têm maior teor de potássio. A acelga contém 1.000 mg de

potássio por xícara. As folhas da beterraba contêm 1.300 mg de potássio. O espinafre contém 840 mg de potássio. A forma que recomendo para cozinhar esses alimentos não é fervê-los, pois o potássio é solúvel em água e, na verdade, vai se desprender e se dissolver na água, esgotando o potássio do alimento . Portanto, eu recomendaria

refogá-los ou cozinhá-los no vapor. Ou, se for cozinhá-las, cozinhe-as levemente, não muito. Os carboidratos são extremamente baixos, pois são muito ricos em fibras, mas contêm bons nutrientes, especialmente potássio e magnésio, além de vitamina K1. Um detalhe importante sobre o espinafre: quando cozido, ele contém 840 mg de potássio, enquanto o espinafre cru tem uma quantidade menor. Portanto, você deve refogar o espinafre, assim como esses outros vegetais. Agora, eu sei que alguns de vocês estão

aí pensando: "Espere um segundo, você está me dizendo para comer três vegetais que são muito ricos em oxalatos." E por algum motivo, as pessoas simplesmente não querem ter pedras nos rins. O oxalato é uma substância que se combina com o cálcio e pode formar cálculos, além de irritar o organismo. Bem, há alguns dados adicionais que gostaria de compartilhar com vocês. Primeiro, se você consumir cálcio enquanto come isso, ou seja, queijo, você reduzirá drasticamente a quantidade de oxalatos que podem causar irritação, porque eles se ligarão ao cálcio no intestino, passarão pelo intestino sem serem reabsorvidos e acabarão nos rins. Mas, o outro ponto importante é que

todos esses alimentos aqui são ricos em magnésio. O magnésio ajuda bastante a reduzir a formação de cálculos renais. De fato, em muitas pesquisas que realizei, e também em vídeos sobre o assunto, o magnésio é o antídoto para a prevenção de pedras nos rins. Recomendo adicionar magnésio à dieta regularmente, especialmente se você consome esses alimentos. Dessa forma, você pode prevenir a formação de pedras nos rins. Além disso, se você consumir 2,5 litros

de líquido todos os dias, as chances de desenvolver pedras nos rins são muito menores do que ganhar na loteria. Porque um cálculo renal é um cálculo de oxalato de cálcio superconcentrado e, se você estiver bebendo líquido suficiente, ele nunca se formará. E claro, não estou dizendo para você consumir quantidades enormes disso, mas essas são boas fontes de potássio e magnésio. Agora, existem alguns outros alimentos que são realmente surpreendentes. Os cogumelos Portobello contêm 530 mg de potássio.

E estou falando de apenas uma xícara. Então, você pode refogá-los com um pouco de manteiga e sal marinho, fica uma delícia. Outra fonte muito surpreendente de potássio é o extrato de tomate. Assim, em certos pratos que você utiliza, 2 colheres de sopa de extrato de tomate fornecem 400 mg de potássio. E depois, claro, o creme tártaro, que na verdade é uma forma de potássio. É

bitartarato de potássio. Você provavelmente já o tem no seu armário. Mas o creme tártaro é rico em potássio, e você também pode usá-lo em diversas receitas. E assim como meia colher de chá equivale a 250 mg. Quer dizer, algumas pessoas até dissolvem um pouco em água e bebem como suplemento de potássio, especialmente se estiverem seguindo uma dieta cetogênica. Agora

que você já sabe o que deve comer para aumentar o potássio, o próximo passo fundamental é saber como obter mais magnésio, pois o potássio não funciona adequadamente no organismo sem magnésio. Para obter essas informações, você precisa assistir a este vídeo aqui. Confira.