---
video_title: "What Happens If You Only Eat Sardines for 5 Days?"
video_id: hmBCXFJoUcY
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hmBCXFJoUcY
video_date: 2026-03-29T12:00:47+00:00
video_description: |
  What would happen if you did a 5-day sardine fast? Discover the powerful health benefits of sardines, omega-3 fatty acids, and what to expect from this cheap superfood.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4vjW92K
  
  0:00 Introduction: Eating sardines for 5 days
  0:52 Sardines nutrition 
  2:04 Sardine diet: What to expect 
  5:34 Omega-3 benefits 
  6:17 Are sardines mercury-safe?
  7:26 More benefits of omega-3 fatty acids
  9:03 Sardine fast day 4
  9:49 Taurine in sardines 
  10:57 Sardine diet results 
  
  Keep watching to learn more about the benefits of omega-3s and the best foods for your health:
  ▶️ https://youtu.be/8iA49h1HpWA
  ▶️ https://youtu.be/Ixf0DFExhq0
  ▶️ https://youtu.be/r5_NvTvJBY4
  
  Learn about the dangerous side effects of Ozempic here:
  ▶️ https://youtu.be/Sps-pxmd650 
  
  👉 Get Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4bMQyK9
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Sardines are one of the most nutrient-dense foods on planet Earth! At less than $2.00 per can, you can’t beat this cheap superfood.  
  
  A clinical trial out of Barcelona showed a significantly decreased risk of diabetes in people who added 2 cans of sardines to their diet per week. With such promising results, what would happen if you ate 3 cans of sardines per day for 5 days?
  
  Sardines contain high-quality protein, EPA, DHA, calcium, vitamins D and B12, selenium, phosphorus, and taurine. 
  
  Three cans of sardines per day provide 2700 mg of omega-3 fatty acids! Omega-3 fatty acids contain resolvins that turn off inflammation, especially in high doses. 
  
  After a sardine fast, you’ll notice weight loss, improved mood, decreased hunger and cravings, improved thyroid function, flexible joints, better sleep, and more. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains the benefits of sardines for weight loss, cognitive function, and more. I’ll see you in the next video.
---
O que aconteceria se você comesse apenas sardinhas durante 5 dias? As sardinhas são um dos alimentos mais ricos em nutrientes do planeta Terra. Custa menos de 2 dólares por lata e nem sequer está no radar de muitos médicos, e definitivamente não é comentado pelas grandes farmacêuticas, porque um ensaio clínico realizado em Barcelona foi divulgado e eu quero compartilhar com vocês. Aproximadamente, eram 150 pessoas. Eles os dividiram em dois grupos. Um dos

grupos adicionou duas latas de sardinha por semana. E o outro grupo não. E o grupo que adicionou duas latas dessas por semana reduziu o risco de diabetes de 37% para 8%. E o pesquisador principal chamou isso de uma grande descoberta científica. Minha pergunta era: o que aconteceria se você adicionasse três dessas latas todos os dias durante 5 dias seguidos? Em uma lata de sardinhas,

você encontra basicamente 23 g de proteína. OK? É uma proteína de alta qualidade. Você tem 900 mg de uma combinação de EPA e DHA. A combinação dos dois resulta em ácidos graxos ômega-3 . Você também tem 382 mg de

cálcio. Temos 348% da sua necessidade diária de vitamina B12. Você tem vitamina D. Você tem selênio, fósforo. E depois temos a taurina, que é interessante.

Vou abordar esse assunto com mais detalhes. Mas é claro, tudo isso aqui multiplicado por três, porque você está comendo três latas por dia. E eu gostaria de abordar exatamente este ponto aqui. 900 mg de ácidos graxos ômega-3, EPA e DHA. Você sabe o que um americano médio consome?

Aproximadamente 100 mg de EPA e DHA por dia. Mas se multiplicarmos isso por três, estamos falando de 2.700 mg de EPA e DHA, o que elevará seus níveis a um patamar totalmente novo, um nível terapêutico. E as coisas que ele consegue consertar são impressionantes. Vou abordar esse assunto . Recomendo muito que você

compre sardinhas com pele, com espinhas e em azeite extra virgem . Então, no primeiro dia comendo apenas sardinhas, é claro que você vai precisar de água e eletrólitos. Se você quiser beber chá ou café, pode fazê-lo. Se for adicionar creme, use apenas uma quantidade mínima. Então, o que está acontecendo no corpo? Zero

carboidratos, zero açúcares. O corpo começará a queimar gordura. A partir do primeiro dia, o organismo vai mudar o processo de queima de açúcar para queima de gordura. Durante esse processo, seu corpo precisa queimar o açúcar armazenado. Isso se chama glicogênio. Isso está no seu fígado.

Portanto, isso estará perdido nas primeiras 24 horas . Muita água está ligada a esse glicogênio. Então, você vai perder muito peso em água inicialmente, e é por isso que eu recomendo os eletrólitos. Certifique-se de que contenha potássio e magnésio, além de sódio. Agora, este é um tipo de jejum muito diferente de um jejum prolongado em que você apenas bebe água e ingere eletrólitos. Você está adicionando um

alimento com altíssima densidade proteica, ok? Sardinhas com muitos nutrientes. Portanto, para a maioria das pessoas, isso será muito mais fácil porque elas não se sentirão fracas. Eles vão se sentir mais fortes e, ao mesmo tempo, receberão muitos nutrientes. Portanto, poderíamos chamar isso de jejum de sardinha.

Além disso, imitaria algo chamado dieta de jejum intermitente, pois essa dieta demonstrou produzir muitos benefícios. Mas estamos seguindo uma dieta que simula o jejum com algo muito mais rico em nutrientes do que a maioria das pessoas faz, adicionando pequenas quantidades de calorias que nem chegam perto de ser tão ricas em nutrientes quanto o que vamos fazer. Ou seja, conseguimos reproduzir os benefícios do jejum consumindo uma dieta de baixa caloria durante 5 dias. Os primeiros 2 dias podem ser um pouco difíceis para algumas pessoas que nunca fizeram isso antes, porque precisam entrar no que chamamos de cetose, que, aliás, é um combustível que seu cérebro vai adorar, mas leva alguns dias para se adaptar. Estamos fazendo essa transição reduzindo drasticamente os carboidratos e diminuindo muito, muito, muito os níveis de insulina . Então, seu corpo passa

a queimar sua própria gordura. Muita gente nunca aproveita a própria gordura, entendeu? Porque eles nunca reduzem os carboidratos e a insulina o suficiente para poderem utilizar a gordura como fonte de energia. Basicamente, serão 5 dias de queima de gordura pura, e seu corpo será inundado com cetonas altamente terapêuticas. As cetonas são subprodutos da gordura. Agora, vou ser

sincero com vocês, no segundo dia, para algumas pessoas que nunca fizeram isso antes, vai ser um pouco difícil. Mas você terá um tipo de fome chamada fome de dopamina, que é diferente, onde você desejaria alguma variedade, como querer batatas fritas, algo mais apimentado ou algo com um sabor diferente. Mas você não vai sentir fome de verdade, porque seu corpo acabou de começar a usar a gordura armazenada. E você acaba ingerindo a sua própria gordura durante todo esse processo. Mesmo quando você está dormindo, é disso que você está se alimentando . Porque quando você não reduz a ingestão de

carboidratos, açúcares e insulina, basicamente está utilizando o glicogênio armazenado no fígado. Mas já esgotamos essa possibilidade. Então, basicamente, estamos explorando gordura pura. Portanto, se tivesse que escolher, seu cérebro preferiria cetonas. Então, você começará a fornecer essas cetonas ao seu cérebro e terá clareza mental no segundo dia. Você vai começar a se

sentir muito, muito concentrado. Você tem mais atenção. Além disso, se você tiver alguma inflamação no corpo, ela começará a diminuir. Porque o que existe nesses ácidos graxos ômega-3 são substâncias chamadas resolvinas, que ajudam a reduzir a inflamação. Mas para conseguir o suficiente para isso, é preciso tomar doses altas. Bem,

você está consumindo literalmente 2.700 mg de EPA e DHA. Assim, você poderá interromper essa inflamação. A maioria dos suplementos, se você observar a quantidade de DHA e EPA, está falando de apenas cerca de 200 mg, ok? Por dose. Então, estamos

fazendo 2.700. Então, sua inflamação começará a diminuir. Então, você se sentirá mais solto, você se sentirá melhor. E seu sono também vai melhorar. Agora, só para fazer um

parêntese, a questão do mercúrio, porque muita gente evita peixe por causa do mercúrio. Gostaria de compartilhar alguns dados sobre a presença de mercúrio em sardinhas. É muito, muito pequeno. É tipo 0,013 partes por bilhão, entendeu? Se compararmos com o atum, é 27 vezes menos.

Mas também tenha em mente que você está consumindo selênio, que se liga ao mercúrio. Portanto, você não precisa se preocupar com o problema do mercúrio nas sardinhas. Terceiro dia. É aqui que a coisa fica interessante, ok? Se você estava com névoa mental, isso vai desaparecer completamente. Você vai acordar se

sentindo muito diferente da cabeça. Você vai se sentir mais concentrado(a). Porque as cetonas estão totalmente ativas e vão alimentar seus neurônios. Quer dizer, se você parar para pensar, 3 dias ingerindo 288% da sua necessidade diária de selênio significa que sua tireoide está convertendo T4 em T3. Então, você vai sentir que seu metabolismo está funcionando muito melhor.

E especialmente para o calor. Você não vai sentir frio. Mesmo que esteja frio lá fora, você vai sair e simplesmente não sente esse frio, ok? Porque sua tireoide está funcionando muito, muito melhor. Altos níveis de ácidos graxos ômega-3 estimulam a produção de gordura marrom. Deixe-me

explicar o que é gordura marrom. A gordura marrom é marrom porque está superconcentrada nas mitocôndrias. Essas são as fábricas de energia. Assim, ao estimular esse tipo de gordura, você está desperdiçando muita energia na forma de calor. OK? Você está gerando calor. Então,

isso não é muito eficiente, mas é bom se você está tentando perder peso, porque a maioria das pessoas com metabolismo lento tem um metabolismo lento porque ele é eficiente, ok? Você pode percorrer distâncias maiores com uma pequena quantidade de combustível. Nada é desperdiçado. Mas com o que estamos fazendo aqui, estamos desperdiçando muito combustível na forma de calor. É apenas uma forma diferente pela qual as mitocôndrias podem lidar com essa energia.

Outro fator importante é o seu apetite. Você não vai passar fome. Seu apetite vai desaparecer porque seu corpo estará inundado de cetonas, já que você finalmente está queimando gordura, ok? Então, você terá combustível disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana. E as cetonas suprimem outra coisa chamada grelina, que é basicamente o hormônio da fome.

Então, isso vai suprimir essa função. Você não precisa se preocupar com desejos incontroláveis. Agora, também o seu intestino. Você não terá nenhum inchaço. Se você está acostumado(a) com inchaço, isso acabou. Sua barriga

começará a ficar mais lisa. Quer dizer, se compararmos essa dieta com a dieta Ozempic, é muito mais barata. É mais terapêutico e sem efeitos colaterais. Fiz um vídeo inteiro sobre esse assunto. Muitas pessoas me perguntam quais suplementos eu recomendo. É

claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade. Mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos do Dr. Berg" , encontrará mais informações. Ok, o quarto dia é o dia em que isso deixou de ser uma experiência mais interna e começou a se tornar externa. Porque quando você se olhar no espelho, seu rosto vai parecer diferente. Vai ficar

melhor. Sua pele vai parecer mais jovem. Você terá uma aparência saudável e radiante graças a todos os ácidos graxos ômega-3 , que basicamente penetram nas membranas de todas as suas células, incluindo as células da pele. E não apenas a sua aparência, mas também a forma como você se sente. Você vai sentir suas articulações mais soltas porque a inflamação diminuiu muito, muito, muito. Você

finalmente conseguiu eliminar a inflamação que estava presente cronicamente. Então, na verdade, teremos mais perda de gordura abdominal, menos inflamação porque você estará em uma faixa terapêutica, e sua pele ficará muito melhor. Lembra quando eu falei sobre a taurina, né? A taurina aumenta a expressão de uma substância chamada GABA. O GABA é o neurotransmissor calmante. Portanto, isso está relacionado ao

estresse. Você vai se sentir calmo(a). Você vai se sentir estável. Você será capaz de tolerar o estresse. Você vai dormir melhor. Você não

vai ter aquele pico de cortisol às 3h da manhã. Você vai dormir a noite inteira. Além disso, saiba que seu microbioma também está se beneficiando. É muito terapêutico colocar esses micróbios em jejum em vez de alimentá-los com tantas refeições por dia. Eles ficam preguiçosos e não fazem o seu trabalho. Quando você faz jejum, seus

micróbios se saem muito melhor e você começa a desenvolver uma maior diversidade em seu microbioma. Então, seu intestino vai melhorar e, claro, o cérebro também, porque eles estão conectados. A grande diferença entre um jejum de sardinha e um jejum de água comum é que, em algumas pessoas que fazem jejum prolongado, se forem mais magras, às vezes podem perder um pouco de massa muscular, mas com esse jejum, você não perderá massa muscular porque estará ingerindo 69 g de proteína por dia. Muito bem , quinto dia. No quinto dia, você provavelmente não vai querer parar por causa de todos os efeitos cumulativos. Você terá uma maior perda de peso. Você

tem uma mente feliz. Você está de bom humor. Você não está com fome. Você não está com desejo de nada. Sua pele está com uma ótima aparência. Você

consumiu literalmente 5.000% da sua dose diária de vitamina B12. Ao consumir literalmente 13.000 mg de ácidos graxos ômega-3, ocorre uma mudança drástica na proporção de ácidos graxos ômega-3 em relação aos ômega-6. Assim, nossa tireoide funciona melhor, temos articulações flexíveis e um sono profundo e reparador, no qual acordamos nos sentindo despertos e dispostos. Mas, de tudo isso,

o grande benefício real é que você tem controle sobre o seu próprio corpo. Você está no controle da sua saúde. Você é capaz de persistir nisso. Essa é uma grande vitória. É como se você estivesse exercitando sua força de vontade, que é como um músculo. E a cada dia que você

faz isso, fica mais e mais forte. Então, basicamente, ao fazer isso, você está retomando o controle da sua própria saúde. A capacidade de dizer não à comida não saudável é importantíssima, ok? E muitas pessoas são controladas pelo corpo, o que causa esses desejos e impulsos de comer esses alimentos prejudiciais. Mas isso vai passar rapidinho depois que você fizer isso. Agora que seu

corpo está alinhado com sua mente, você realmente pode ter sucesso nisso. Como eu disse antes, certifique-se de repor os eletrólitos diariamente. Eu provavelmente recomendaria um complexo B, especialmente o B1, que só tem validade de 4 dias. Se você tiver uma deficiência subclínica, sabe, não queremos que você fique sem. O mesmo acontece com o potássio e o magnésio. Não se esqueça de

tomar suas vitaminas enquanto estiver fazendo isso. Agora, sempre que você fizer um jejum prolongado, é importante sair do plano alimentar gradualmente, mas você não está necessariamente fazendo um jejum de água. Você está fazendo um jejum de sardinha. Então, provavelmente você não precisa se preocupar muito em fazer essa transição muito lentamente, mas eu ainda recomendo que você a faça e que comece a reintroduzir os alimentos na dieta gradualmente. Para obter essas informações, você deve assistir a este vídeo aqui, onde falo sobre jejum prolongado.

Confira.