---
video_title: "The Real Reason You Keep Getting Leg Cramps at Night"
video_id: 6-bgqoDHuUs
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6-bgqoDHuUs
video_date: 2026-08-16T12:00:08+00:00
video_description: |
  Are leg cramps waking you up at night? Discover what causes leg cramps at night, how to stop nighttime leg cramps, and what you can do to get better sleep.
  
  0:00 Night leg cramps
  0:40 The causes of leg cramps at night
  1:29 Muscle cramps and magnesium deficiency
  2:19 Magnesium for leg cramps not working
  3:13 What causes magnesium deficiency?
  4:43 How to stop leg cramps 
  5:40 Magnesium glycinate  
  6:28 Severe leg cramps 
  
  👉 Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/45tKUKl
  
  Keep watching for more on magnesium:
  ▶️ https://youtu.be/2qu59nPJXcg
  ▶️ https://youtu.be/1gGI_98xzgE
  ▶️ https://youtu.be/7lSQ2hnycLg
  
  Learn more about how to choose the right magnesium supplement here: https://drbrg.co/4zim0ep
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Nighttime leg cramps are not caused by a problem with the muscle itself. They’re related to the nervous system. 
  
  Leg cramps at night are typically a direct result of a magnesium deficiency. Some people think magnesium isn’t improving their leg cramps, but they may simply be taking the wrong form. Magnesium glycinate is one of the best-absorbed forms of magnesium.
  
  Magnesium may not stop your leg cramps if you’re also low in vitamin D. Magnesium and vitamin D work together, so the more magnesium you take, the more vitamin D you need, and vice versa.
  
  If you have severe leg cramps, it may take longer to see results.
  
  DATA:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC5460850/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC2146789/ 
  
  Dr. Eric Berg, DC, Bio:
  Dr. Berg, DC, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book "The Healthy Keto Plan" and is the Director of Dr. Berg Nutritionals. He no longer practices but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me on Social Media:
  YouTube: https://drbrg.co/drberg 
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts
  
  Keto Recipe: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg, DC, received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains what causes leg cramps at night, and what you can do to stop them. I'll see you in the next video.
---
Vamos falar sobre o verdadeiro motivo pelo qual você continua tendo cãibras nas pernas à noite. Este era eu. Eu tive um caso muito, muito grave. Essas cólicas eram tão fortes que literalmente me obrigaram a pular da cama, começar a andar e tentar aliviar a tensão . E eu não sabia disso na época, mas a quantidade de força que essas contrações involuntárias exercem é de aproximadamente 150 h. Essa

força de contração muscular é suficiente para literalmente romper tendões e causar danos. Lembro-me de ter sido completamente despertada de um sono profundo com os dedos dos pés literalmente se contraindo . E eu realmente gostaria de ter sabido naquela época o que sei agora. Mas quero compartilhar com vocês exatamente o que está acontecendo. A primeira coisa que você precisa saber é que o problema, na verdade, não está nos seus músculos. Tem

origem no sistema nervoso. O nervo está hiperexcitado, ok? Porque há cálcio em excesso nesse nervo. E também há cálcio em excesso no músculo. O cálcio provoca a contração do músculo. E quando o cálcio é liberado,

o músculo relaxa. Toda a contração e o relaxamento desse músculo são controlados pelo nervo. E é aí que reside o verdadeiro problema. Tudo começa no sistema nervoso. Mas a questão é: por quê? Será um

problema de potássio? Será que você simplesmente não se alongou o suficiente? Você tem deficiência de magnésio? Talvez você esteja apenas desidratado, certo? Muitos amigos e familiares vão dar vários palpites sobre a causa disso, mas vou te dizer agora mesmo: é por causa da falta de magnésio. Assim, o magnésio é o principal responsável

pela bomba que impulsiona o cálcio através do nervo para fora do músculo. A deficiência de magnésio manifesta-se primeiro na parte periférica do corpo, que é a região mais distante do coração. Assim como acontece com o diabetes, você notará os sintomas na planta do pé. Bem, no caso de uma deficiência de magnésio, os sintomas na parte inferior da perna se manifestarão de uma forma diferente. E eu sei que algumas pessoas vão dizer: "Bem, eu fiz um exame de magnésio e o resultado é normal". Bem, é quase impossível

medir a quantidade de magnésio no sangue, porque você tem apenas 1% ou menos dessa substância no sangue. E seu corpo vai esgotar seus ossos, seus músculos e seus órgãos muito antes de esgotar o sangue. Portanto, quando a deficiência aparece no sangue, ela já é extremamente grave. E para algumas pessoas, quando começam a tomar magnésio, simplesmente não funciona, entendeu? O primeiro motivo é o tipo de magnésio que eles estão tomando, o óxido de magnésio, que é o pior. Na verdade,

se você tiver sorte, absorve apenas de 4 a 5% disso. Então, digamos que os comprimidos sejam de 400 mg, certo? Na verdade, você só está absorvendo 16 mg, ok? Bem, infelizmente isso não é suficiente para criar um efeito terapêutico no seu corpo. A maioria das pesquisas não menciona que as cãibras são causadas por deficiência de magnésio.

Porque 80% da pesquisa utiliza óxido de magnésio. No entanto, algumas pesquisas mostram que o magnésio ajuda a aliviar as cãibras. E vou compartilhar isso com vocês. Se você usar óxido de magnésio em sua pesquisa, não conseguirá demonstrar muitos benefícios do magnésio. Então, você quer usar o glicinato de magnésio de uma maneira muito específica. E o

grande problema por trás de tudo isso é que a maioria das pessoas tem alguma deficiência. Por que? Porque nossa alimentação não inclui alimentos ricos em magnésio em quantidade suficiente . E mesmo assim, se você fizer isso, na verdade só absorverá, se tiver sorte, de 30 a 40%. Isso considerando um corpo saudável e um sistema digestivo saudável. Portanto, se você

vir no rótulo que um determinado alimento contém 100 mg de magnésio, você só absorverá uma porcentagem dele . Quanto maior o nível de estresse, mais magnésio é eliminado pela urina. Quanto mais cafeína, maior a probabilidade de ser eliminada pela urina. Quanto mais carboidratos você consumir, mais magnésio você perderá. Certos medicamentos, na verdade vários, causam a depleção de magnésio. O álcool reduz os

níveis de magnésio. Nossos solos estão tão empobrecidos em magnésio que ele não chega aos alimentos. Assim, com o tempo, vamos perdendo mais minerais, especialmente oligoelementos, e magnésio também. Existem muitos alimentos que contêm oxalatos. Chocolate, nozes, espinafre. Todos esses alimentos com oxalatos

também retêm magnésio e cálcio. Além disso, os grãos contêm fitatos. Eles bloqueiam o magnésio. Se o estômago não tiver um pH suficientemente forte, o que acontece com a idade, pois perdemos essa acidez, não conseguiremos absorver o magnésio. Muito bem, vamos direto à solução.

Um dos principais motivos pelos quais o magnésio pode não estar fazendo efeito é a deficiência de vitamina D. Para que o magnésio funcione adequadamente, é necessário um nível elevado de vitamina D. Digamos, por exemplo, que você esteja tomando uma grande quantidade de vitamina D. Adivinhe só? A necessidade de magnésio aumenta. Então, basta

ter em mente que o magnésio e a vitamina D atuam em conjunto. Tanto a vitamina D quanto, principalmente, o magnésio têm outra vitamina ou cofator que os ajuda a funcionar, e essa é a vitamina B6. Então, essa é outra razão pela qual o magnésio pode não estar fazendo efeito: você tem deficiência de vitamina B6. Se você tomar vitamina B6, certifique-se de que seja a forma ativa chamada P5P. Em contraste com a versão sintética, que na verdade compete com a versão natural e pode criar mais problemas. Portanto, essa é uma grande barreira que pode

impedir a eficácia do magnésio. Número dois, você está preenchendo o formulário errado. Eu já mencionei o uso de glicinato de magnésio. Se você pesquisar por glicinato de magnésio, digamos, na Amazon, sempre verifique o verso do rótulo, porque muitas vezes eles diluem o glicinato de magnésio com outras formas de magnésio, como óxido de magnésio, o que basicamente é uma maneira de torná-lo menos concentrado. Então, você pensa que está comprando glicinato de magnésio, mas muitos produtos que dizem conter glicinato de magnésio têm óxido oculto, mas na verdade não está oculto se você ler o rótulo na parte de trás. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te

dar. Este download gratuito contém minha rotina diária e uma lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente. Então, tem um linkzinho aqui embaixo, clique nele e faça o download. Em terceiro lugar, se você tiver cãibras severas e uma deficiência muito grave de magnésio, provavelmente não verá resultados em algumas semanas, às vezes em alguns meses. Digamos que você esteja tentando

por uma semana ou até duas e não esteja vendo nenhum resultado, pode ser simplesmente porque você não fez por tempo suficiente. E infelizmente, algumas pessoas vão desistir muito antes de começar a funcionar. O que você vai fazer é tomar uma certa quantidade várias vezes ao dia. Assim, existe um limiar de absorção de 150 a 180 mg por dose. Você pode consumir isso em pó ou em comprimidos, mas recomendo tomar a maior quantidade à noite porque o magnésio auxilia na produção do GABA, um hormônio calmante. Na verdade, isso ajuda a baixar a

temperatura corporal, permitindo que você fique mais fresco e entre em um sono mais profundo um pouco mais rápido. Portanto, tudo que melhora o sono também ajudará o sistema nervoso. Um último ponto: se você tem doença renal, consulte seu médico, pois existem certas restrições quanto ao consumo excessivo de magnésio e você precisa da aprovação dele para determinar a quantidade que pode e não pode ingerir. Agora você tem a fórmula exata para se livrar das suas cólicas. Deixe um comentário abaixo e me diga o quanto isso te ajudou.

E também, se você tem pressão alta e está com dificuldades para baixá-la mesmo com medicação, precisa assistir a este vídeo aqui. Confira.