---
video_title: "The #1 Reason Tartar Keeps Coming Back"
video_id: DG3orpPS278
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DG3orpPS278
video_date: 2026-07-25T12:00:11+00:00
video_description: |
  What causes tartar? If dental cleanings haven’t scratched the surface, the secret to tartar removal may be addressing the root cause. Discover how to prevent tartar and keep it from coming back.
  
  0:00 What causes tartar?
  1:06 Tartar and heart disease 
  1:50 The difference between tartar and plaque 
  2:55 Why does tartar keep coming back?
  4:10 How to prevent tartar 
  4:57 How to remove tartar permanently 
  6:00 Tartar and keto
  7:04 Tartar prevention tips
  
  🌟Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/45kKbuN
  
  Keep watching to learn more about improving oral health naturally:
  ▶️ https://youtu.be/YKZ3PV5mBGw
  ▶️ https://youtu.be/X9hOOqgbuNM
  ▶️ https://youtu.be/y7g1gKyzL94
  
  Check out this article on the benefits of oil pulling for oral health: https://drbrg.co/4wEyFGZ
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Tartar buildup can irritate your gums, causing inflammation, bleeding, and allowing bacteria to invade the gum tissue. While brushing your teeth and getting regular dental cleanings are important, they can also introduce oral bacteria into your bloodstream. Researchers have found oral bacteria in the arterial plaque of heart attack and stroke victims, as well as in the synovial fluid of people with rheumatoid arthritis.
  
  Plaque is a soft, living bacterial biofilm that hasn’t yet calcified and is associated with a more acidic environment that can increase the risk of cavities. Tartar is hardened, calcified plaque that can’t be removed with brushing and requires a professional dental cleaning.
  
  Once tartar is removed, the key is preventing it from coming back. Some people notice more tartar buildup on a keto diet, but that doesn’t mean you need to change your diet. Just apply these simple tartar prevention tips to help prevent tartar buildup.
  
  DATA:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC10675882/
  https://www.sciencedirect.com/science/article/am/pii/S221244031830018X 
  https://www.ijhsr.org/IJHSR_Vol.5_Issue.1_Jan2015/17.pdf 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC3888235/ 
  
  Dr. Eric Berg D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains what causes tartar and how to prevent it. I’ll see you in the next video.
---
Hoje vamos falar sobre de onde realmente vem o tártaro e por que ele continua voltando no mesmo lugar da sua boca, e exatamente o que você precisa fazer [música] para prevenir o tártaro. Sabe, à primeira vista, quando você olha para o tártaro, pode parecer apenas algo estético, um acúmulo na parte interna dos dentes que causa apenas um incômodo, mas existe um problema de saúde muito maior relacionado ao tártaro que você precisa conhecer. O que acontece com o tártaro é que você pode vê-lo acima da linha da gengiva, mas parte dele cresce para dentro da gengiva e causa inflamação, irritação e sangramento, permitindo que certas bactérias invadam através desses minúsculos orifícios na gengiva, penetrando no tecido e chegando à corrente sanguínea. É por isso que pessoas com tártaro, ao escovarem os dentes, às vezes apresentam sangramento, devido à irritação e inflamação profunda na região da gengiva. Existem estudos que mostram que, mesmo após a escovação, as bactérias podem aumentar em 20% e irritar a gengiva. E

existem até pesquisas que mostram que a limpeza profunda profissional pode aumentar as bactérias no sangue em até 75%. São bactérias que vêm da sua gengiva e entram direto na sua corrente sanguínea. E o mais incrível é que eles fizeram testes de DNA em pacientes que sofreram ataques cardíacos e derrames e encontraram bactérias dentárias na placa arterial. Como foi que chegou lá? Eles também testaram o líquido sinovial nas articulações de pessoas com artrite reumatoide e encontraram bactérias dentárias.

Como diabos isso foi parar lá dentro? Mesmo em condições como a gengivite, estão descobrindo agora que existem algumas ligações entre as enzimas presentes nessa condição e que elas podem potencialmente desencadear doenças autoimunes. Especificamente artrite reumatoide, mas me lembro de muitos desses casos apresentarem problemas nos dentes e gengivas. Portanto, o tártaro não é apenas um problema estético. Pode ser um problema sistêmico muito mais profundo . Então, qual é a

diferença entre tártaro e placa bacteriana? A placa bacteriana é basicamente um biofilme bacteriano vivo e mole. Ainda não está calcificado. Ela vive na parte interna da sua boca e a composição química, ou o pH, da placa bacteriana é mais ácida. E mesmo nesse estado ácido, você pode aumentar o risco de ter cáries. Então, no tártaro, você está

realmente encontrando biofilmes fossilizados, certo? Está presente nesse cimento químico. Uma vez que o tártaro se forma, é impossível usar uma escova de dentes para removê- lo. Não está saindo de jeito nenhum. E é por isso que, quando você vai ao dentista, eles precisam usar um instrumento de metal para raspá- lo. O interessante no tártaro,

porém, é que ele apresenta um ambiente mais alcalino . Em um ambiente alcalino, você terá menos cáries, mas poderá ter mais tártaro. Portanto, corrigir o pH não resolve realmente o problema do tártaro. Muitas pessoas me perguntam: quais suplementos eu recomendo? É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade , mas se você for à Amazon e digitar " suplementos Dr. Berg",

encontrará mais informações. Por que o tártaro se forma sempre no mesmo lugar da boca? Bem, existe uma pequena glândula, uma glândula salivar, exatamente nesses locais. Eles estão localizados abaixo da linha da mandíbula e drenam através de um pequeno tubo. E esse tubo se abre logo atrás dos dentes da frente inferiores. E a saliva

que sai dessas glândulas é muito mais saturada de cálcio do que até mesmo o seu sangue. Portanto, o verdadeiro problema não é que você esteja consumindo muito cálcio e ele esteja indo parar nos dentes. Essa saliva já está preparada para liberar uma boa quantidade de cálcio na sua boca. Algumas pessoas nunca desenvolvem tártaro, enquanto outras desenvolvem. Por que é que?

O que descobriram em pessoas que não desenvolvem tártaro é que elas possuem muito mais substâncias químicas inibidoras que impedem a formação de tártaro. E o problema com o tártaro é que, uma vez que você o adquire, ele tende a destruir esses fatores inibidores. Então, quem tem tártaro acaba com mais tártaro. Outra coisa muito importante é que, quando você vai ao dentista para limpar os dentes e remover o tártaro, é fundamental que ele também faça o polimento dos dentes, pois a superfície áspera que se forma após a limpeza pode se tornar o ambiente perfeito para a bactéria se fixar e começar a se proliferar novamente. Agora, aqui está a informação que faltava para você realmente entender como prevenir o tártaro. São

necessárias apenas 8 horas para que os cristais comecem a se formar nas superfícies internas dos dentes inferiores. E dois dias depois, você poderia ter até 50% deles mineralizados ou cristalizados com cálcio. E então, após 12 dias, 90% desses biofilmes se transformaram em cálcio. Uma vez formado o cimento fossilizado, somente uma consulta ao dentista para limpeza resolverá o problema. Então, o que vou mostrar para vocês é como prevenir o problema após a limpeza e o polimento feitos pelo dentista, para garantir que eles façam isso novamente, e como evitar que ele volte . Primeiro passo: você deve escovar

os dentes duas vezes ao dia, não apenas uma vez . Então, antes de ir para a cama, certifique-se de pegar uma escova de dentes e dedicar mais tempo à escovação da parte interna dos dentes inferiores, provavelmente uns 30 segundos. Tente chegar o mais perto possível da goma de mascar . Em segundo lugar, quando você dormir, respire pelo nariz, porque se você dormir de boca aberta, haverá maior produção de saliva, o que agravará o problema da placa bacteriana e do tártaro. Número três, encontre uma pasta de dentes que contenha bicarbonato de sódio.

Por que? O bicarbonato de sódio é anti-biofilme, antibacteriano e penetra em pequenas áreas onde outras substâncias não conseguem chegar. Portanto, é uma ótima maneira de prevenir a formação de biofilme. Outras duas substâncias com ação anti-biofilme são o xilitol e o citrato de zinco. Um pequeno detalhe sobre pessoas que fazem a dieta cetogênica: algumas delas podem notar um aumento na produção de tártaro, e isso ocorre porque o pH está mudando de ácido para mais alcalino. A boa

notícia é que, por estarem em dieta cetogênica, terão menos cáries. Haverá menos inflamação nas gengivas, mas algumas pessoas podem desenvolver mais tártaro. E isso provavelmente tem a ver com a mudança nas bactérias da boca. Agora, estamos obtendo mais fermentação de proteínas, o que está criando uma química diferente. Eu não mudaria sua dieta por causa disso . Eu faria exatamente o que estou lhe dizendo

aqui. As pessoas podem pensar: "Ah, sim, a dieta cetogênica faz mal." Mas, na verdade, está prevenindo um problema. Isso pode aumentar o risco de tártaro, mas não se você fizer essas coisas que estou mencionando aqui. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar. Este

download gratuito é a minha rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente. Então, tem um linkzinho aqui embaixo, clique nele e baixe o arquivo. Então, em primeiro lugar , escove os dentes duas vezes ao dia. Número dois: durma de boca fechada e respire pelo nariz. Número três:

use uma pasta de dentes que contenha bicarbonato de sódio. E número quatro, quando você for ao dentista para uma limpeza, certifique-se de que ele também faça o polimento dos dentes. Agora que você sabe a verdade sobre o tártaro, quero que aprenda sobre o que pode acontecer com essas infecções sistêmicas internas que podem acabar criando um problema originado na sua boca. Para obter essas informações, assista a este vídeo aqui. Confira.