---
video_title: "Fatty Liver Fix (Do This for 6 Days)"
video_id: aS8WlQ1XsjA
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aS8WlQ1XsjA
video_date: 2026-06-07T12:00:34+00:00
video_description: |
  This fatty liver fix can reduce liver fat and improve liver health in as little as 6 days. Discover 4 evidence-based ways to reverse a fatty liver naturally, improve liver function, and support your overall health. 
  
  0:00 Introduction: Fatty liver fix, fast!
  1:01 What causes a fatty liver?
  3:00 Fatty liver symptoms
  4:53 Waist size and liver health 
  6:27 Research on how to reverse a fatty liver
  7:28 Coffee and fatty liver disease
  8:36 How to reverse a fatty liver
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4dR3cKz
  
  Discover the best and worst foods for your liver. Watch these next:
  ▶️ https://youtu.be/F84ijY7Iofg
  ▶️ https://youtu.be/lo77w0bP4Qs
  
  A low-carb diet is one of the best ways to reverse a fatty liver. Read more here: https://drbrg.co/4g3koxK
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Belly fat is one of the most common symptoms of a fatty liver. This excess abdominal fat is often caused by visceral fat, which is closely linked to poor liver health. Simply focusing on weight loss is not always the best way to fix a fatty liver.
  
  A fatty liver is not caused by eating fat. It’s typically caused by fructose consumption. Fructose can only be metabolized by the liver, where it is converted into liver fat, contributing to inflammation and liver damage.
  
  Common fatty liver symptoms include:
   • Darkened skin on the back of the neck or groin area
   • Skin tags
   • A protruding belly
  
  Waist size is often a key indicator of liver health. Measure your baseline waist circumference before implementing this fatty liver fix, then measure again 6 days later. Many people notice a significant reduction in waist size in a short period of time.
  
  DATA:
  https://www.ucsf.edu/news/2017/08/408151/switching-sugar-starch-leads-less-fatty-liver-kids 
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/27824642/ 
  https://gut.bmj.com/content/60/Suppl_1/A240.1 
  https://pennstatehealthnews.org/2023/02/exercise-as-treatment-for-nonalcoholic-fatty-liver-disease/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC12819859/
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg DC received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope these tips help you reverse a fatty liver and improve your liver health. I'll see you in the next video.
---
Vou mostrar a vocês uma solução para fígado gorduroso tão rápida que vai deixar vocês de boca aberta. Em 6 dias, menos de uma semana, você pode eliminar 31% da gordura do seu fígado. Vou te mostrar como. Você precisa fazer uma ressonância magnética no hospital? Não. Você precisa fazer

um ultrassom? Não necessariamente. Existem medidas simples que você pode tomar para saber se tem fígado gorduroso. Se você tem gordura abdominal, essa gordura é chamada de gordura visceral, e é a gordura que se acumula quando o fígado fica cheio de gordura. Um dos desafios ao ir ao médico por causa de esteatose hepática é que ele geralmente recomenda apenas perder peso.

Esse não é necessariamente o melhor conselho. Vou te dar um conselho muito melhor, porque fígado gorduroso não é um problema de gordura, é um problema do fígado, e você precisa saber o que fazer para remover a gordura do fígado. E de todas as partes do seu corpo que contêm gordura, o fígado é o que a eliminará mais rapidamente, o que é uma boa notícia. A má notícia? Bem, na verdade não há más notícias se você souber como fazer. Então,

vou começar agora mesmo. Não se desenvolve fígado gorduroso apenas por comer gordura. Você obtém isso principalmente ao consumir um tipo muito específico de açúcar chamado frutose . O que torna a frutose única é que ela só pode ser metabolizada pelo fígado, enquanto a glicose pode ser decomposta e utilizada por todas as células do corpo. Portanto, quando você consome frutose, ela só pode ser processada pelo fígado, e se você consumir muita, ela não apenas pode encher o fígado de gordura, como também pode danificá-lo . Ou seja, a

frutose pode ser convertida em gordura no fígado, o que causa danos, inflamação e, consequentemente, a formação de tecido cicatricial. Sabe, durante 40 anos nos ensinaram a evitar gordura, evitar carne vermelha, e nos disseram que, na verdade, podíamos consumir mais carboidratos, sucos, massas, cereais, biscoitos e bolachas. Fazia parte da nossa pirâmide alimentar nos anos 90. Péssimo conselho, pois foi exatamente isso que causou uma doença hepática gordurosa não alcoólica . Isso vem dos carboidratos. E o mais

incrível disso é que, quando se faz um ultrassom ou uma ressonância magnética no fígado, é possível detectar o quanto de gordura está acumulada nesse órgão . Mas a boa notícia é que, se você conseguir detectar a tempo, existe uma maneira de remover essa gordura muito rapidamente. Mas se você realmente não sabe o que fazer, a gordura voltará e causará o mesmo problema. Mas vou te mostrar o que fazer. Um estudo foi publicado pela PNAS. Pesquisadores

selecionaram pessoas com fígado gorduroso e as submeteram a uma dieta muito específica por menos de uma semana, apenas 6 dias. Medimos o fígado por meio de ressonância magnética antes e depois do procedimento. Menos de uma semana depois, a gordura no fígado havia diminuído em média 31%. E você não precisa fazer uma ressonância magnética neste momento. Mas ao final deste vídeo, você saberá o que fazer, o que comer e o que evitar. Mas

não se trata de perder peso. Trata-se de saber o que fazer para diminuir a quantidade de gordura que acaba sendo depositada no fígado. Existem três maneiras simples de determinar se você tem gordura no fígado. Eu já mencionei a barriga, ok? Se sua barriga estiver saliente, mas também a parte de trás do seu pescoço. Se você se olhar no

espelho, poderá ver a parte de trás do seu pescoço. Se o seu pescoço estiver mais escuro ou tiver uma textura aveludada e a pele parecer um pouco grossa, ou se a sua virilha ou axilas tiverem a pele escurecida e com uma textura aveludada , suspeite que tenha fígado gorduroso ou acrocórdons (pápulas cutâneas). Todos os três indicam que você tem níveis elevados de insulina. E se você tiver níveis altos de insulina, você terá fígado gorduroso. Então, a pergunta é: por quê?

Bem, níveis elevados de insulina causam um grande acúmulo de gordura, especialmente no fígado. E o que acontece quando o fígado é danificado por causa de todos os carboidratos refinados? Você desenvolve resistência à insulina. Em termos simples, isso significa que o pâncreas, responsável pela produção de insulina, não tem um mecanismo de desligamento e começa a inundar o corpo com tanta insulina que o excesso causa um acúmulo enorme de gordura no fígado. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário.

Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você poderia alimentá-los com a melhor comida. Você pode tratar cada sintoma individualmente, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas

sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros e, enquanto esse não for consertado , todo o resto permanece travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento . Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Agora, quero que você faça algo. Você pode

pausar o vídeo agora ou fazer isso no final, mas quero que você pegue uma fita métrica e meça a circunferência da sua cintura na altura do umbigo e anote esse número. Dois dias depois, vamos medir novamente e, em seguida, em 72 horas, ou seja, 3 dias, você vai medir novamente e, em 6 dias, você vai medir novamente e, em 6 dias, deverá estar pelo menos 2 polegadas menor. Mas, após 48 horas, você deverá notar uma redução de pelo menos meio centímetro na região abdominal. O que é fascinante sobre pessoas com danos no fígado é que elas geralmente não morrem de insuficiência hepática. Eles geralmente morrem de ataque cardíaco ou derrame. Por que? Porque a mesma coisa

que causa inflamação no fígado também causa inflamação nas artérias. Esses carboidratos refinados e açúcares não prejudicam apenas o fígado, mas todo o corpo. Ao fazer isso, você poderá descobrir que, se tiver pressão alta , ela começará a baixar. Se você tem colesterol alto, isso começará a se equilibrar. Se você estiver com fadiga, começará a ter mais energia. Se você sofre de apneia do sono,

vai perceber que está se sentindo muito melhor. Mas o problema com o fígado gorduroso é que ele não apresenta muitos sintomas. É possível perceber isso visualmente por meio desses indicadores, mas as pessoas geralmente não sentem nada até os estágios mais avançados. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg"

, encontrará mais informações. Isso se baseia em algumas pesquisas. Vou colocar os links abaixo. Mas, em um estudo, a gordura no fígado começou a diminuir em apenas 2 dias com a restrição de carboidratos. No segundo estudo, o Experimento Infantil, pesquisadores da UCSF acompanharam 41 crianças com fígado gorduroso, mantendo suas calorias exatamente as mesmas. Ok, nem menos, nem mais.

Uma coisa que eles mudaram foi a substituição da frutose por amido. Atualmente, o amido é composto principalmente de glicose. Mas, 9 dias depois, pouco mais de uma semana depois, uma ressonância magnética mostrou que a gordura no fígado dessas crianças havia diminuído quase 50%. Portanto, quero enfatizar que beber suco não é realmente bom para você, e especialmente para seus filhos . É claro que a opção mais óbvia é o refrigerante, especialmente por causa do xarope de milho rico em frutose. Isso é muito ruim. Mas o

suco não é muito melhor, tá bom? Crianças e adultos devem evitar isso. Por que? Porque é carregado de frutose. Agora, o terceiro estudo, que é surpreendente para muita gente, envolve café. Sim. Um

estudo que acompanhou mais de 200.000 adultos comparou consumidores de café com não consumidores de café, ok? E as pessoas que bebem café apresentaram um risco 46% menor de morrer de doença hepática crônica . Isso é de tirar o fôlego, não é? São os polifenóis presentes no café. É

claro que você não deve adicionar açúcar ao seu café, mas o café tem um certo efeito protetor. Não estou fazendo propaganda de café, mas pessoalmente sou viciado. Eu só bebo um por dia, mas parece que ajuda a manter o bom funcionamento do fígado. Eu recomendaria beber café orgânico, pois eles usam muitos pesticidas. Os polifenóis, substâncias químicas de origem vegetal presentes no café, possuem propriedades anti-inflamatórias. Então, se alguém

tiver inflamação, isso pode ajudar a reduzi-la. O quarto estudo, relacionado à caminhada, foi realizado por pesquisadores da Penn State que analisaram 14 estudos diferentes com mais de 550 pacientes, todos submetidos a ressonância magnética, e descobriram que a caminhada reduziu a gordura no fígado em 30% em média, ok? Sem qualquer perda de peso significativa. Ao caminhar, você na verdade melhora o funcionamento do fígado, o que é fascinante. Certo, o que você pode fazer para eliminar a gordura do fígado muito rapidamente? Em

primeiro lugar, você deve reduzir a ingestão de carboidratos, principalmente a de frutose, a zero. Portanto, reduzir a ingestão de carboidratos para menos de 20 g por dia provavelmente será a coisa mais importante e eficaz que você poderá fazer. Número dois, três gemas de ovo por dia, ok? Eu recomendaria comer o ovo inteiro, mas as gemas são ricas em colina. Isso acelera a remoção de gordura do fígado. Então, eu quero que você

coma três ovos no café da manhã, mas eu nem tomaria café da manhã. Eu recomendaria isso para sua primeira refeição no almoço, porque quero que você faça apenas duas refeições por dia, sem lanches. Isso só vai levar tudo para o próximo nível e acelerar ainda mais o processo. Número três: um café por dia, mas saiba que o café pode reduzir a inflamação. Eu não recomendaria adicionar açúcar, mas você pode adicionar um pouco de creme de leite. E número quatro,

uma caminhada de 20 minutos todos os dias. Então, você já conhece o básico. O diabo está nos detalhes. Como fazer uma versão saudável de uma dieta com baixo teor de carboidratos ? Essa informação está neste vídeo aqui. Confira.