---
video_title: "This Bill Could Bankrupt You for Speaking Out"
video_id: qi15flN6jRc
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qi15flN6jRc
video_date: 2026-02-07T12:01:25+00:00
video_description: |
  Sign the petition here: https://www.mahaaction.com/bill-details?id=1911402
  
  What happens if you’re no longer allowed to say that sugar is harmful? The new Florida agriculture bill could silence health critics and restrict discussion about food and pesticide health risks. This is a big deal! 
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  👉 Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/3Zh3TVt
  
  This is just the tip of the iceberg. Keep watching for more on food industry corruption: 
  ▶️ https://youtu.be/Z39W6Z6VlYU
  ▶️ https://youtu.be/sp0Mwjqs0zo
  ▶️ https://youtu.be/i4jfBoOXNs8
  
  0:00 Introduction: The sugar industry cover-up 
  0:30 Food safety vs. free speech
  0:44 Florida food law
  1:34 Agriculture industry corruption in the new bill 
  2:27 Sugar and chronic disease 
  3:11 The Florida agriculture bill
  4:23 Weaponized defamation law
  
  A new bill is being proposed to control who is allowed to speak about agriculture. This bill uses defamation as a weapon and essentially bans freedom of speech about the health effects of certain foods.
  
  Florida already has a law allowing farmers to sue someone who spreads false information about food. These discussions are referred to as "food libel" or "food disparagement." 
  
  Investigative journalists have uncovered internal documents from large agricultural and chemical companies that have shown the real goal of the food disparagement law. It’s not about protecting the farmers; it’s about silencing health critics.
  
  This bill aims to silence environmental groups, journalists, activists, and scientists by making lawsuits so expensive and daunting that critics will simply give up. The term for this approach is called “chilling free speech." 
  
  The old law applied only to perishable foods, while the new bill removes that classification. This expands the law to all agricultural products, including sugar. What’s even worse, this law includes any agricultural practices used in production. This means the criticism of pesticides, insecticides, fungicides, fertilizers, chemical runoff, water contamination, and more can all be treated as disparagement.  
  
  It’s well known that sugar causes insulin resistance, fatty liver, chronic inflammation, type 2 diabetes, and more. The connection between sugar and chronic disease is not a rumor. If this bill is passed and someone speaks out about sugar or pesticides, even if it's true, they could be sued!
  
  Although this bill is coming out of Florida, it's important regardless of where you live because Florida crops are sold nationwide! Legal experts warn that this could open the door to lawsuits that go way beyond the state. We do not need more legal protection for powerful industries or increased corporate control of food.
  
  Think about what ultra-processed food companies can get away with if this bill is passed! If you believe ultra-processed foods are at the root of over 80% of chronic disease, please sign this petition. If you live in Florida, call your representative and complain!  
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  Thanks for watching! Please sign this petition to help fight back against the agricultural industry's corruption. I’ll see you in the next video.
---
Neste momento, estão tentando nos impedir de falar a verdade sobre o açúcar. E se simplesmente dizer que o açúcar faz mal pudesse te render um processo judicial? Não é porque não seja verdade, é porque uma indústria poderosa não gosta de críticas. O que vou falar pode parecer completamente inacreditável, mas existe um projeto de lei que estão tentando aprovar e que, se for aprovado, será desastroso, ok? Não se trata apenas de açúcar, mas de muitas outras coisas que nos fazem mal. Não se trata de uma

lei de segurança alimentar. Trata-se de uma lei sobre liberdade de expressão. Ela controla quem tem permissão para criticar a agricultura e quem não tem. E utiliza algo chamado difamação como arma. A Flórida já possui uma lei que permite aos agricultores processar quem divulga informações falsas sobre alimentos.

Isso às vezes é chamado de difamação alimentar ou depreciação de alimentos. A ideia original era simples: não mentir sobre produtos frescos e destruir o sustento dos agricultores . Pelo menos foi assim que foi vendido ao público. Mas não é assim que está sendo usado. Alguns jornalistas investigativos descobriram documentos internos de grandes empresas agrícolas e químicas, e nesses documentos ficou evidente o verdadeiro objetivo, que nada tinha a ver com a proteção dos agricultores. E, em vez disso,

tudo tinha a ver com o que fazer com os críticos. Grupos ambientalistas, jornalistas, ativistas, cientistas. A estratégia era tornar os processos judiciais tão caros e imprevisíveis que as pessoas parassem de falar sobre o assunto, mesmo que estivessem certas. O termo usado para descrever isso é " inibição da liberdade de expressão". É aqui que o projeto de lei atual se torna muito perigoso. A

antiga lei aplicava-se apenas a alimentos perecíveis, pois limitava-se a itens como frutas e verduras que se estragam rapidamente. Assim, manteve-se bem estreito. O novo projeto de lei remove a palavra "perecível". Essa pequena alteração amplia silenciosamente a lei para todos os produtos agrícolas, incluindo o açúcar. Mas vai além disso.

O projeto de lei também acrescenta uma nova expressão: qualquer prática agrícola utilizada na produção. Isso significa que críticas a pesticidas, inseticidas, fungicidas, fertilizantes, escoamento de produtos químicos e contaminação da água agora podem ser consideradas depreciativas. Quer dizer, todo mundo sabe que o excesso de açúcar faz mal para o corpo, certo? Resistência à insulina, fígado gorduroso, inflamação crônica, diabetes tipo 2. Isso não é apenas uma opinião, é um fato comprovado. Mas se esse projeto de lei for aprovado e

alguém se manifestar sobre o açúcar, os pesticidas ou qualquer outra coisa e como isso pode afetar a saúde ou até mesmo como é produzido, mesmo que seja verdade, uma empresa poderosa poderá processá-lo. Assim, agora um ativista ou influenciador que fala sobre açúcar se vê obrigado a arcar com os custos legais. Mas não só isso, se perderem o caso agora, essa pessoa terá que pagar os honorários do outro advogado. Essa proposta de lei está vindo da Flórida, ok? Mas mesmo que você não more na Flórida, isso é importante porque as colheitas da Flórida são vendidas em todo o país. Especialistas jurídicos alertam que isso

pode abrir caminho para processos judiciais que vão muito além das fronteiras do estado. E isso cria um precedente muito perigoso. A Flórida já possui leis contra difamação e definitivamente não precisamos de mais proteção legal específica para indústrias poderosas como a indústria açucareira e a indústria de pesticidas. E aí o que acontece é que você não pode debater essas coisas por causa da ameaça de um processo judicial ou de algum tipo de punição. Quando vi esse projeto de lei pela primeira vez, pensei: "O que diabos eles estão fazendo agora?" Se você

mora na Flórida, ou mesmo se não mora, precisa ajudar a combater isso, porque se esse projeto de lei for aprovado, imagine o que as empresas de alimentos ultraprocessados ​​poderão fazer impunemente. As empresas químicas vão conseguir sair impunes . Eles estão protegidos contra qualquer crítica. Agora, à primeira vista, este projeto de lei dá a impressão de que existe apenas para ajudar os agricultores. Mas, se você ler nas entrelinhas, a lei foi criada para silenciar os críticos. E quando a liberdade de expressão é

silenciada, a saúde pública é a próxima vítima. Quer dizer, isso é uma coisa muito inteligente que essas grandes empresas estão fazendo. Se eles conseguirem aprovar isso, ficarão muito protegidos contra críticas. Então, quando eu estava olhando para isso, eu pensei: qual é o nome desse manual? Bem, na verdade, chama-se lei da difamação instrumentalizada. Ou, em

outras palavras, usar processos judiciais para silenciar críticas. Então, acho que muitos influenciadores, ativistas e cientistas ficariam literalmente em silêncio, porque a quantia de dinheiro pela qual seriam processados esgotaria seus recursos. Portanto, se você compartilha da minha opinião de que os alimentos ultraprocessados ​​são responsáveis ​​por 80% das doenças crônicas, recomendo fortemente que clique no link abaixo para assinar uma petição. Se você mora na Flórida, pode ligar para o seu representante local e reclamar, mas precisamos fazer muito barulho agora porque, se esse projeto de lei for aprovado, será devastador para nossos filhos, para os netos deles e para nós também. Portanto, clique no link abaixo e vamos todos trabalhar juntos para derrotar esse projeto de lei.