---
video_title: "Millions Take This Blood Pressure Pill. Nobody Told Them About the Cough."
video_id: 8oYzc1YUBq0
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8oYzc1YUBq0
video_date: 2026-08-09T12:00:20+00:00
video_description: |
  Find out why Lisinopril gives you a cough and what to do about it. Learn why a Lisinopril cough isn’t caused by a problem with your lungs but by a buildup of certain chemicals in your airway.
  
  0:00 Why does Lisinopril cause a cough? 
  0:47 ACE inhibitor side effects
  1:53 Zinc for Lisinopril cough
  4:14 Essential hypertension
  4:51 Insulin and blood pressure 
  5:45 Potassium and high blood pressure
  6:43 Magnesium and hypertension
  
  👉 Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4xxkB1W
  
  Watch these next to learn more about supporting blood pressure naturally:
  ▶️ https://youtu.be/U5yLibRpUso
  ▶️ https://youtu.be/Qgwu_-6wy40
  ▶️ https://youtu.be/yEzFQzm0H40
  
  Discover 7 tips to lower blood pressure naturally here: https://drbrg.co/4z3C9Ee
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Lisinopril cough isn’t caused by a problem with your lungs, and there may be something that you can do about it. 
  
  Lisinopril is an ACE inhibitor, meaning it blocks the ACE enzyme. This enzyme helps raise blood pressure and also clears away an irritating chemical that can build up in your throat.
  
  ACE inhibitors are one of the most prescribed drugs in the world. Some people develop an ACE inhibitor cough, while others don’t. This may be related to zinc, a cofactor involved with the ACE enzyme. If you’re deficient in zinc, you’re more likely to develop an irritating cough. 
  
  Research has shown that zinc can help relieve Lisinopril cough. 
  
  The majority of hypertension is classified as essential, which means the cause is unknown. High blood pressure has been linked to high insulin, low potassium, and low magnesium. 
  
  Alternatively, focus on lowering your blood pressure naturally to reduce the need for high blood pressure medication. Always check with your doctor before making changes to your prescribed medications. 
  
  DATA:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6340691/  
  https://www.kidney-international.org/article/S0085-2538(15)30174-5/fulltext 
  https://www.ejinme.com/article/S0953-6205(23)00010-9/fulltext 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC7429027/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8033958/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8108907/ 
  
  Dr. Eric Berg, DC, Bio:
  Dr. Berg, DC, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book "The Healthy Keto Plan" and is the Director of Dr. Berg Nutritionals. He no longer practices but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me on Social Media:
  YouTube: https://drbrg.co/drberg 
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts
  
  Keto Recipe: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg, DC, received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains why Lisinopril gives you a cough and what to do about it. I’ll see you in the next video.
---
Por que o lisinopril causa isso? Com ​​licença. Tosse. [música] E o que você realmente pode fazer a respeito. Se você estiver tomando este medicamento e desenvolver essa tosse, e quiser se livrar dela, mas infelizmente seu médico disser que não há como eliminá-la.

Você vai ter que conviver com isso. O que vou compartilhar com você hoje fará com que você tenha uma conversa completamente diferente quando se encontrar com seu médico na próxima vez. Porque essa tosse não tem nada a ver com seus pulmões. É causado pelo acúmulo de substâncias químicas nas vias respiratórias. Um erro que normalmente se resolve em segundos se tudo estiver funcionando corretamente, e vou compartilhar com vocês o que dá errado e também algumas soluções diferentes que, na verdade, levantam uma questão diferente. Por que você tem pressão alta

e o que pode fazer para resolver isso? O lisinopril é um inibidor da ECA (enzima conversora de angiotensina). O que ele faz é bloquear a enzima ACE. Qual a função da enzima ACE? Faz duas coisas. Aumenta a

pressão arterial e, em segundo lugar, elimina uma substância química irritante da garganta. Esse é o problema com muitos medicamentos. Vem incluído na embalagem. Quando falamos de inibidores da ECA, estamos falando de um dos medicamentos mais prescritos no mundo. Mais de cem milhões de prescrições são vendidas anualmente somente nos Estados Unidos. Há

algo que você pode fazer, e não se trata apenas de diminuir a dose da sua medicação. Mas a grande questão é: por que algumas pessoas reagem a esse medicamento e outras não? Parte da resposta está no cofator chamado zinco. E muitas pessoas têm deficiência de zinco, o que faz com que essa enzima tenha um efeito maior sobre essa substância química irritante, porque você não consegue se livrar dela completamente. E o outro problema é que, quanto mais tempo você toma o medicamento, mais zinco é perdido pelo corpo. Então, o zinco é

realmente importante no segundo caso, certo? Ele permite que você libere essa substância química rapidamente. Houve um pequeno estudo clínico em 2002 que administrou apenas 25 mg de zinco por dia a pessoas com tosse causada pela medicação. A tosse diminuiu drasticamente em 53%, em comparação com os 8% registrados no grupo placebo. Portanto, existem boas evidências que mostram que tomar zinco pode ser a solução para esse efeito colateral. Outro

fator que ajuda o zinco a funcionar melhor é a vitamina C. Portanto, convém garantir que você consuma mais alimentos ricos em vitamina C. Só para você saber, os alimentos ricos em zinco são carne vermelha, frutos do mar, ou você pode simplesmente tomar um suplemento de zinco. Certifique-se de tomar entre 25 e 30 mg, talvez até 50 mg por dia. Não é recomendável ingerir um único oligoelemento por um longo período sem os demais minerais envolvidos, pois todos esses minerais atuam em perfeito equilíbrio. Por

exemplo, o zinco reage com o cobre, e o sódio reage com o potássio. Portanto, se você tomasse zinco em uma mistura de oligoelementos, seria melhor, especialmente se você pretende tomá-lo a longo prazo. Harold era um dos meus pacientes. Ele consultou três médicos, fez duas radiografias do tórax, foi encaminhado a um pneumologista e estava tomando lisinopril, mas continuava tossindo. Ok, nada funcionou. E então sua esposa lhe deu

algumas pastilhas de zinco. Sabe aquelas coisas que as pessoas chupam para ajudar o sistema imunológico? Bem, o interessante é que, três dias depois, não havia mais tosse alguma. Ele então parou de tomar as pastilhas de zinco e percebeu que a tosse voltou. Na época, não tínhamos ideia de que era o zinco que estava ajudando a aliviar aquele efeito colateral que ele tinha da medicação. Essa foi a única variável

envolvida. Ele não mudou sua dieta, não houve outras alterações. Assim, o zinco era o remédio mais óbvio naquela época. Então, essa é uma solução possível . Tome zinco ou peça ao seu médico para trocar sua medicação. Um medicamento

que você talvez queira sugerir é um que termine em sartana, como em sartana baixa ou valsartana. Esses dois medicamentos atuam de forma diferente na pressão arterial e não causam tosse. Eles causam outros efeitos colaterais, mas não a tosse. Além disso, tenha em mente que, quando as pessoas começam a usar este medicamento, às vezes leva de 1 a 4 semanas para que a tosse desapareça. Ou, uma terceira opção, que responde à questão mais importante: o que causou a hipertensão arterial em primeiro lugar? Você verá que o

tipo mais comum de hipertensão, representando 90% de todos os diferentes tipos de hipertensão, é chamado de hipertensão essencial. Parece bastante científico, não é? Até que você entenda o que significa a palavra essencial. Significa causa desconhecida. 90% dos casos de hipertensão têm causa desconhecida. No entanto, a pessoa recebe

medicação para o resto da vida. Bem, gostaria de compartilhar alguns dados adicionais que foram estudados. Vou colocar os links abaixo. É extremamente confiável. Existe uma causa para a hipertensão, e um dos principais fatores é o nível elevado de insulina. A pesquisa sobre

este assunto é extremamente confiável, significativa e você definitivamente deveria lê-la. Vou colocar o link aqui embaixo. Mas veja o que acontece quando você tem níveis elevados de insulina. Isso faz com que os rins retenham sódio e água. Assim, ocorre o aumento da pressão arterial. Assim, níveis elevados de

insulina estão por trás de muitos casos de hipertensão. No entanto, muitos médicos não falam muito sobre isso, porque geralmente nunca fazem testes de insulina. Eles geralmente medem o nível de açúcar no sangue. Portanto, este é realmente o exame que faltava e que deveria ter sido feito muito antes para que pudéssemos detectar o que estava acontecendo. Níveis elevados de insulina também causam o endurecimento das artérias. E,

claro, você pode ou não saber o que causa níveis elevados de insulina. São os carboidratos refinados e os açúcares, além da frequência com que se consomem lanches. Certo, baixo nível de potássio. Você precisa de uma quantidade enorme de potássio. Você precisa de 4.700

mg de potássio todos os dias. A pessoa média consome mais sódio, mas tem níveis muito baixos de potássio. E se você aumentasse a ingestão de potássio e simplesmente não se preocupasse com o sódio? Você provavelmente estaria em uma situação muito melhor, especialmente ao lidar com pressão alta. Porque os dados obtidos apenas com a restrição de sódio não são muito robustos. Não é muito confiável em

relação à influência sobre a pressão arterial. Na verdade, muitas pessoas que consomem pouco sódio começam a sentir fraqueza muscular. Eles começam a apresentar níveis crescentes de estresse. Eles têm problemas para dormir. Não me parecem muito certos. Existem dados que

demonstram que o potássio ajuda a baixar a pressão arterial. Também protege os rins, a menos que você tenha doença renal em estágio avançado. Então, vou colocar esse link aqui embaixo. Se você tem baixos níveis de magnésio, também pode ter pressão alta . Além disso, o potássio não funciona sem magnésio. Então, muitas vezes

o que causa a pressão alta é o excesso de cálcio. O cálcio causa contração. Então, o que faz com que a artéria relaxe? Com a ajuda de uma bomba que depende de magnésio. Então, é assim que funciona, e muitas pessoas têm problemas de pressão arterial devido a baixos níveis de magnésio, baixo nível de potássio e também altos níveis de insulina porque sua dieta é muito rica em carboidratos. Mas tudo

isso está relacionado porque quanto maior a quantidade de carboidratos refinados na dieta, mais ela esgota o potássio e, consequentemente, o magnésio. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar. Este download gratuito é a minha rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente. Então, tem um pequeno link aqui embaixo. Clique

e faça o download sem problemas. Você pode estar enfrentando esse problema há muito tempo. Você pode ter chegado a um ponto em que há danos permanentes e você terá que viver à base de medicamentos, infelizmente, porque existe um ponto sem retorno. Mas, por que não tentar pelo menos algumas dessas mudanças no estilo de vida, se a situação estiver muito avançada para ao menos reduzir a quantidade de medicamentos? E para algumas pessoas que não estão em uma situação tão grave, acho que essas coisas poderiam ajudá- las muito a eventualmente deixar de tomar medicamentos com a ajuda de seu médico.

Agora, se você quiser detalhes sobre como reduzir isso através da alimentação, eu tenho essas informações neste vídeo aqui. É extremamente importante. Recomendo fortemente que você estude isso e aplique o mais rápido possível.