---
video_title: "So Called \"Normal Labs\" are NOT Healthy"
video_id: vJFozt4pytg
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vJFozt4pytg
video_date: 2026-03-22T12:01:21+00:00
video_description: |
  Normal blood levels don’t always mean you’re healthy. Discover why standard lab tests can miss disease, the difference between optimal vs. normal lab ranges, and how to interpret normal lab results when you still have symptoms.
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: Normal blood tests, but still sick 
  0:51 Blood test ranges explained 
  3:37 Why blood tests miss disease
  9:39 Hidden nutrient deficiencies
  11:21 CRP optimal vs. normal lab ranges 
  15:38 Vitamin D blood test mistakes 
  
  Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4rEat3T
  
  Keep watching to uncover what your bloodwork isn't telling you:
  ▶️ https://youtu.be/hucr0CmpxGk
  ▶️ https://youtu.be/8-OEeg2P9QM
  ▶️ https://youtu.be/LFWspXbN8jY
  
  Normal blood levels are often determined by averages in the population, not necessarily by what’s healthy or optimal. Some people suffer from hidden health problems in silence because blood tests often miss disease.
  
  You can have high insulin levels for many years before noticing an increase in blood glucose levels. An A1C test assesses blood sugar, but a fasting insulin test is a better indicator of health. A low-carb diet and intermittent fasting can correct insulin resistance and high blood sugar. 
  
  If you have potassium or magnesium deficiency symptoms, yet your blood levels are normal, it’s because the problem is deep in your tissues. Blood tests are not the best way to test for many hidden nutrient deficiencies. 
  
  🌟 Standard testing can often leave you with symptoms but normal lab results. Check out this list of tests commonly offered, along with which test you should ask for instead.
  
  • Magnesium
  Standard test: Serum magnesium
  Better test to ask for: RBC magnesium
  Why: 99% of magnesium is inside the cell; serum levels only show what is circulating in the blood, not what is actually inside the cells.
   
  • Vitamin B12
  Standard test: Total B12
  Better test to ask for: Methylmalonic acid (MMA)
  Why: High MMA indicates that B12 is not functioning properly, even if blood B12 levels appear normal.
  
  • Vitamin B1
  Standard test: Serum thiamine
  Better test to ask for: Erythrocyte transketolase
  Why: This test measures whether enzymes that depend on vitamin B1 are actually working, showing functional B1 status.
  
  • Vitamin D
  Standard test: 25-OH vitamin D
  Better test to ask for: Parathyroid hormone (PTH)
  Why: If vitamin D levels look normal but PTH is elevated, the body may still be functionally deficient in vitamin D.
  
  • Zinc
  Standard test: Plasma zinc
  Better test to ask for: Alkaline phosphatase
  Why: Low alkaline phosphatase can indicate zinc deficiency because this enzyme requires zinc to function.
   
  • Insulin
  Standard test: Fasting glucose
  Better test to ask for: HOMA-IR
  Why: HOMA-IR (glucose × insulin ÷ 405) provides a better measurement of insulin resistance.
   
  • Inflammation
  Standard test: Standard CRP
  Better test to ask for: High-sensitivity CRP (hs-CRP)
  Why: High-sensitivity CRP can detect low-grade inflammation that may be occurring in the arteries.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  Thanks for watching! I hope this explains why blood tests miss disease and what tests you should ask for instead. I’ll see you in the next video.
---
Seus exames laboratoriais estão normais. Essa é provavelmente a frase mais perigosa da medicina moderna. Sabe por quê? Você sabe realmente o que significa normal? Isso não significa que você esteja livre de doenças.

Você é apenas uma pessoa mediana. E em uma população onde a maioria das pessoas sofre de doenças metabólicas, estar na média significa que você provavelmente também se encaixa nesse grupo. Tenho observado isso na prática há muito tempo. Essas pessoas que estão chegando não parecem saudáveis. Muitos apresentam problemas de peso, queda de cabelo, problemas de pele, mas chegam com exames de sangue normais. Algumas

pessoas ouvem: "Ah, você sabe, isso é tudo coisa da sua cabeça." Não acredite nisso. Quer dizer, a pior coisa que você pode fazer a alguém é dar um diagnóstico errado, e esse é definitivamente um diagnóstico errado. Hoje, vou mostrar alguns valores laboratoriais muito importantes e, em seguida, falarei sobre alguns dos aspectos mais importantes que você deve saber sobre um exame de sangue e em que deve se concentrar. Mas, o que acontece com os valores sanguíneos é algo semelhante a uma curva em forma de sino. E o que

eles fazem quando criam esses intervalos de referência normais é basicamente cortar a extremidade inferior e a extremidade superior desse gráfico. Assim, à medida que a população fica mais doente e obesa, esses valores normais estão realmente saindo desse grupo. Em 1997, eles alteraram o nível normal de glicose em jejum . Era 140, e então, da noite para o dia, mudaram para 126 mg por decilitro. Então, antes de 1997, era preciso atingir um nível de açúcar no sangue de 140 para ser diagnosticado com diabetes, e aí, claro, naquele momento, se você tivesse apenas 126, já era considerado diabético. Da noite para o dia, 1,4

milhão de pessoas receberam o diagnóstico de diabetes. O que é realmente interessante é que, se você observar essas tendências ou gráficos de quando as pessoas tiveram um problema, verá que muitos problemas relacionados ao diabetes ocorrem nesse período. E se você não conhece esses dados, deve estar pensando: "Nossa, as pessoas estão consumindo muito mais açúcar." Bem, talvez, mas talvez não. Talvez eles apenas tenham mudado os números. Além disso, em 2003, o índice de

pré-diabetes era 110. Depois dessa data, subiu para 100. Da noite para o dia, 41 milhões de pessoas foram diagnosticadas com pré-diabetes . Novamente, ao analisar tendências e estatísticas passadas, é preciso ter todos os dados, e definitivamente faltam dados para muitas pessoas. E eles também faziam exames de colesterol, acho que no início dos anos 80. Da noite para o dia, milhões de pessoas passaram a ter

colesterol alto. E também com a vitamina D. Isso foi feito apenas para analisar a quantidade de vitamina D necessária para prevenir o raquitismo e manter os níveis em pelo menos 20 ng/mL. Ao calcularem os RDAs, cometeram um erro que nunca corrigiram. Até hoje, eles nunca corrigiram esse erro. Porque quando fizeram essa

avaliação, disseram que era 600. Na realidade, o número verdadeiro que você precisa diariamente para manter seus níveis em 20 e prevenir o raquitismo é de 8.895 unidades internacionais. É uma grande diferença, não é? Sei que alguns médicos chegam a dizer que essa quantidade é tóxica.

Inacreditável. Se você tem um nível de vitamina D de 20 ng/mL, isso é uma deficiência grave. Essa é apenas a minha opinião. Tenho muitos dados para comprovar isso. Mas se você tiver 20 ou menos, provavelmente está sofrendo de muitos sintomas relacionados à deficiência de vitamina D. Um dos maiores

problemas que vejo nos exames de sangue que os médicos fazem é a dosagem de glicose, certo? Eles realizam um teste de glicemia em jejum para determinar o que está acontecendo com o seu nível de açúcar no sangue. Eles quase nunca testam a insulina. Este aqui é o maior ponto cego da medicina, entendeu? Você pode ter níveis perfeitos de glicose no sangue , mas ter um problema grave com a insulina, que na verdade é produzida pelo pâncreas. E, literalmente, seu pâncreas

está gritando com você, mas a glicose está normal. Portanto, o exame que mais falta, ou o exame mais importante que os médicos deveriam solicitar, é o teste de insulina em jejum. Este hormônio, aqui, estará elevado de 15 a 20 anos antes que sua glicose comece a subir. Então, esse exame mede o quanto seu pâncreas está "gritando" com você, porque a insulina está removendo açúcares do sangue, ok? Normalmente, você só deve ter cerca de 1 colher de chá de açúcar em todo o seu sangue. Assim, você pode imaginar que uma

pessoa comum consome muito açúcar. E estou falando de 50 a 100 colheres de chá de açúcar por dia. É como trabalhar muito, verificar sua glicemia e descobrir que está normal porque tem um cara lá no fundo trabalhando feito louco. Qual é o nível normal de insulina em jejum? Não há um número acordado, ok? Então,

vou dar minha opinião sobre isso, baseada em muita pesquisa que fiz a respeito. O ideal é que seu nível de insulina em jejum esteja entre dois e seis. Se estiver às oito, você deve se preocupar. Se estiver entre 10 e 12, você corre alto risco de desenvolver resistência à insulina e pré-diabetes, e posteriormente diabetes. Mas alguns médicos, quando veem uns 12 casos, dizem: "Bem, isso é normal."

Não é. E isso nos leva ao próximo teste, que está aqui. HOMA-IR. Vou tentar manter isso bem simples. O HOMA-IR realiza cálculos comparando os níveis de insulina em jejum e de glicose em jejum.

E fornece um pouco mais de informação para ajudar a determinar se você tem resistência à insulina. Isso é um precursor da diabetes. O HOMA-IR basicamente indica como a glicose e a insulina estão interagindo. Porque se você analisar bem o que está acontecendo, não é? Ao consumir muitos carboidratos, você enche o sangue de glicose.

E então o que acontece é que a insulina entra , retira o excesso de substância, e o pâncreas precisa trabalhar muito para fazer isso. E aí, no dia seguinte, você faz a mesma coisa repetidamente. Com o tempo, seu corpo irá compensar criando o que chamamos de resistência à insulina, porque o excesso de insulina é muito, muito tóxico. E quando isso acontece, o pâncreas recebe um sinal do tipo: "Ah, não há insulina suficiente", quando na verdade há. Então começa a produzir cada vez mais, até o ponto em que começa a se esgotar . E agora não consegue mais regular a

glicose. Então, você acaba desenvolvendo pré-diabetes e depois diabetes, o que acontece literalmente 15 a 20 anos depois de tudo isso ter começado. Mas se você tivesse testado a insulina em jejum, ou mesmo esta aqui, você a detectaria. Mas os médicos nunca se concentram nisso. Muitas pessoas me perguntam: quais suplementos eu recomendo? É

claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade. Mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos do Dr. Berg" , encontrará mais informações. Eu só queria incluir o A1C. É como uma câmera veicular. Uma câmera veicular é uma

câmera de vídeo que permite reproduzir informações sobre eventos passados. A hemoglobina glicada ( A1C) é a média dos níveis de açúcar no sangue durante três meses . Então, basicamente, o programa remove todos os picos e fornece uma média. Digamos que você se alimente de forma muito saudável de segunda a sexta, mas nos fins de semana você se descontrola e começa a comer muitos carboidratos. Você pode verificar seu nível de açúcar no sangue durante a semana, quando estiver ótimo, mas se fizer a média dos fins de semana, ele vai cair. Basicamente, o A1C indica o quanto

os glóbulos vermelhos são expostos à glicose. Então, isso realmente te dá uma visão geral do que está acontecendo. Já que estamos falando sobre glicemia, quero mencionar aqui essa questão do fenômeno do amanhecer. O que é aquilo? Algumas pessoas, ao acordarem de manhã, têm o nível de açúcar no sangue elevado, ok?

Mas eles não necessariamente comeram açúcar imediatamente antes disso. O nível de glicose está alto porque ou o cortisol está muito elevado pela manhã, mobilizando o açúcar, ou o próprio fígado está produzindo açúcar a partir de outras substâncias porque a pessoa tem resistência à insulina. Porque a resistência à insulina prejudica muito o fígado, a ponto de ele não conseguir detectar as coisas corretamente, então ele começa a produzir açúcar a partir de coisas que nem são açúcar ou de coisas que você comeu que eram açúcar. Então, veja só, você nem está comendo carboidratos, mas seu fígado está produzindo todos esses carboidratos, esse açúcar, e isso aparece na sua urina da manhã. Portanto, mesmo em um diabético com resistência severa à insulina, 80% do açúcar no sangue provém do fígado, que produz muita glicose. E isso pode

influenciar a hemoglobina glicada (A1C). Portanto, às vezes é uma boa ideia medir o nível de açúcar no sangue pela manhã. Acho que o que eu recomendaria, caso você tenha esse problema, é eliminar a causa principal , que é o consumo excessivo de carboidratos. Se você começar uma dieta com baixo teor de carboidratos e reduzir a necessidade de insulina, conseguirá corrigir isso em um período relativamente curto, de alguns meses. Portanto, uma combinação de jejum intermitente e dieta com baixo teor de carboidratos acabará por corrigir este problema, diminuir este valor e também corrigir este aqui. Você só precisa persistir,

continuar fazendo isso até que, eventualmente, acorde de manhã, verifique seu nível de açúcar no sangue e ele esteja normal. Outras coisas que você poderia fazer são: dar uma longa caminhada pela manhã para queimar o açúcar. Outra coisa que sei é que os médicos geralmente não se concentram na nutrição, mas se você fizer um exame de sangue para verificar seus minerais, especialmente potássio, magnésio, selênio ou zinco, que também são oligoelementos importantes, é provável que os resultados sejam normais . Porque esses minerais normalmente não estão presentes no sangue. Estão bem no fundo dos tecidos.

Assim, ao analisar o sangue, você está verificando apenas uma porcentagem muito pequena de onde esse mineral está presente, talvez algo em torno de 1 a 2%, talvez um pouco mais neste caso. Portanto, você está procurando a falta de algo no lugar errado. Existem exames muito específicos para detectar potássio, magnésio, selênio e zinco. Em vez de mostrar os vídeos, vou colocar as informações na descrição para que você possa acessá-las caso queira testar minerais. No entanto, os exames de sangue comuns não fornecem informações precisas sobre o que está acontecendo com os minerais.

Por exemplo, até mesmo o magnésio, que é superimportante, se você fizer um exame de sangue e o resultado for normal, você pode estar com deficiência. Porque nas suas células, onde se encontra a maior parte do magnésio , os níveis podem estar baixos, mas uma pequena quantidade pode entrar na corrente sanguínea, dando a sensação de que você está normal, quando na verdade não está. Vamos falar sobre o número cinco, a vitamina B12. Ao verificar os níveis de vitamina B12 no sangue, você não está verificando apenas a forma ativa da vitamina, mas também uma parte da forma inativa. Existe outro teste chamado teste de MMA que detecta isso melhor.

Outra boa maneira de testar isso indiretamente seria verificar o nível de homocisteína. Também incluirei isso abaixo. Número seis, PCR, proteína C-reativa. Este é um marcador inflamatório, e muitas pessoas estão inflamadas. Você quer que esse número seja o mais próximo possível de zero. Você quer que seja

menor que um. Conversei com muitos médicos que dizem: "Bem, sabe, se estiver abaixo de três, está tudo bem." Discordo, porque se trata de um processo inflamatório em curso, e embora a pessoa média tenha inflamação, isso não a torna normal. Porque, mais uma vez, o normal é basicamente a média, e eu não quero ser mediano. Quero ser saudável. Se o

seu nível de PCR estiver entre 1,5 e 2, digamos, uma média de 1,8, isso não é bom, ok? Você não quer isso. Trata-se de um estado inflamatório de baixo grau, e há algumas coisas que você pode fazer para melhorá-lo através da alimentação, é claro. Evite óleos vegetais, açúcar, carboidratos refinados e alimentos processados. Concentre-se em eliminar a gordura visceral. Certifique-se de

dormir melhor. Esses são todos fatores que, além das gorduras ômega-3, que são um anti-inflamatório natural, irão melhorar muito essa situação. Eu gosto de óleo de fígado de bacalhau, e agora vamos ao número sete, o colesterol. Vou fazer um vídeo separado sobre isso, mas o colesterol é algo que o seu corpo produz. Não se trata necessariamente de uma doença, e ter colesterol alto não significa que seja um problema, especialmente se você segue uma dieta com baixo teor de carboidratos, pois pessoas que seguem essa dieta consomem mais gordura. Eles estão mobilizando mais

gordura. Você vai notar um aumento no colesterol no seu organismo. Portanto, um elemento realmente importante nisso é observar o transportador do colesterol, porque o colesterol não está simplesmente circulando livremente no sangue. Está dentro de um pequeno recipiente que é entregue às células e, em seguida, das células de volta para o fígado. E o LDL é a parte que mais gera confusão nessa história do colesterol, porque na verdade existem dois tipos diferentes de LDL.

Aliás, a maioria das pessoas pensa que o LDL é o colesterol ruim, mas não é. É uma substância que o seu corpo produz para transportar o colesterol para os tecidos. Por isso, é realmente importante fazer um exame específico de perfil lipídico em vez de apenas um exame geral de colesterol, pois é preciso detectar os dois tipos diferentes de LDL. Padrão A e padrão B. O padrão A é o LDL grande e flutuante.

Essa é a que geralmente está associada a pessoas que seguem uma dieta com baixo teor de carboidratos . Geralmente, essa é a forma não patogênica, pois o tamanho dessas partículas é grande, elas ficam flutuando e não invadem as artérias, causando inflamação. Por outro lado, o LDL do tipo B é composto por partículas pequenas e densas, que podem invadir as artérias e estão associadas a maior inflamação e problemas cardíacos , sendo, portanto, mais patogênico. Então, você quer fazer esse teste específico para descobrir o que você tem em maior quantidade. É isto ou aquilo? A maneira de obter mais

disso é adotando uma dieta com baixo teor de carboidratos. A maneira de obter mais disso é consumindo mais carboidratos. O número oito é o cortisol. O problema de medir o cortisol é que ele varia muito, e se você analisar seus exames de sangue apenas em um horário específico do dia, não terá uma visão completa. Um teste melhor seria um exame de cortisol salivar, em que você faria medições de manhã, ao meio-dia, à noite e no meio da madrugada, para ter uma visão completa do que está acontecendo, mas é claro que é um saco porque você tem que levantar no meio da noite. Portanto, existem outros testes que

você pode fazer para detectar o cortisol indiretamente. E um dos melhores testes é o teste de variabilidade da frequência cardíaca. Algumas pessoas têm relógios, outras usam pulseiras na cintura, e algumas até têm anéis. A tecnologia de VFC (Variabilidade da Frequência Cardíaca) evoluiu muito. Isso mede o sistema nervoso autônomo através dos batimentos cardíacos.

E, por último, quero falar sobre a vitamina D. Quando você faz um exame de vitamina D, está medindo a vitamina D inativa presente no seu sangue. Você não está medindo o que está acontecendo na forma ativa dentro de suas células. Eis algo que muitos, inclusive médicos, desconhecem. Uma porcentagem muito alta da população apresenta o que se chama de resistência à vitamina D. Os níveis sanguíneos deles parecem

normais, mas na verdade eles são muito deficientes. Existem algumas outras coisas que você pode testar com a vitamina D para saber indiretamente se ela está penetrando nas células ou não. E o exame que você quer fazer se chama exame de hormônio da paratireoide. Então, se você verificar seus níveis de vitamina D e eles estiverem normais, e seu hormônio da paratireoide estiver alto, você pode deduzir indiretamente que provavelmente não estou recebendo vitamina D suficiente, então esse hormônio da paratireoide está compensando. Portanto, é fundamental que o seu hormônio da paratireoide esteja normal. Dessa forma, você

sabe que sua vitamina D está se ligando aos tecidos. E esses 20 ng por ml de vitamina D são absurdamente baixos. Eu recomendaria pelo menos de 50 a 70, mas se você estiver tentando resolver algo terapeuticamente, o ideal é que seja ainda maior . Já fiz 284 vídeos sobre este tema. Agora que você já sabe essas informações básicas, recomendo fortemente que assista ao meu vídeo sobre LDL para obter todos os detalhes e realmente entender completamente o assunto, pois é aqui que muitas pessoas se confundem por causa de todos esses termos técnicos. Então, criei um vídeo para deixar

tudo muito, muito simples aqui. Confira.