---
video_title: "Why Your House is Making you Sick and Tired"
video_id: 9WyOZmMMSY8
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9WyOZmMMSY8
video_date: 2026-02-14T11:39:58+00:00
video_description: |
  Chronic disease isn’t just caused by what you eat. In this video, uncover the indoor lighting dangers you probably don’t know about! Find out how to stop circadian rhythm disruption, melatonin suppression, and other modern lighting health problems.
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/46POGyB
  
  DATA:  
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC12221600/ 
  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2666776224001108
  
  
  Watch these next for more on blue light exposure, sunlight, and how light affects your body:
  ▶️ https://youtu.be/2ksPzKMJgXs
  ▶️ https://youtu.be/CozZ1Rcm55E
  ▶️ https://youtu.be/rDeLISqGgfs
  
  0:00 Introduction: Artificial light health effects
  1:45 Lux explained
  2:50 Why indoor lighting is bad for your health
  4:36 Indoor lighting and melatonin suppression
  4:57 Indoor lighting and sleep
  7:44 How to improve sleep and reduce circadian rhythm disruption
  
  Light affects the circadian system, which in turn influences your mood, metabolism, hormones, sleep, and more. The circadian rhythm is a clock controlled by light and dark signals. 
  
  In our modern-day environment, the days are too dim and the nights are too bright. During the day, sunlight is filtered through glass, preventing exposure to UV and infrared light, and at night, we’re exposed to LED lights, TVs, phones, and tablets. We’re dealing with a lack of contrast! 
  
  Historically, humans were exposed to significantly more light during the day and minimal light at night. Modern lighting leads to melatonin suppression and affects your sleep and cortisol levels. 
  
  Most people are not getting the restful sleep that they need. This affects the metabolism, insulin, blood sugar, and mood. Research has shown that bright nighttime light exposure can increase your risk of type 2 diabetes. Increasing sunlight exposure alone can improve your blood sugar, while evening bright light exposure can worsen it. 
  
  Constant lighting is even considered psychologically harmful. Humans have evolved with significantly more light contrast, so we’re dealing with an ancestral mismatch. 
  
  To restore your circadian rhythm and combat the harmful effects of indoor lighting, try the following:
  
  1. Make your days aggressively bright
  Ensure adequate sun exposure before noon, and avoid wearing sunglasses. 
  
  2. Make the night genuinely dark 
  Turn off overhead lighting, use soft night-lights, and dim screens 3 hours before bed.
  
  3. Restore contrast 
  Focus on bright light during the day and remove light sources from your room at night. Replace light bulbs with incandescent lights if possible. 
  
  Addressing the problems with modern light is one of the easiest ways to improve sleep naturally and restore your circadian rhythm. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this increases your awareness about the health effects of artificial light. I’ll see you in the next video.
---
E se eu lhe dissesse que uma das coisas mais perigosas não é necessariamente a comida, o estresse ou o envelhecimento? Na verdade, é a iluminação dentro da sua casa. A iluminação da sua casa pode parecer algo muito trivial. E a razão pela qual tantas pessoas nem sequer percebem isso é porque se tornou algo normal. Todo mundo usa e nem parece perigoso. E essa

única incompatibilidade ambiental. E quando falo de discrepâncias, estou me referindo a comparações com o passado, quando nosso ambiente era muito, muito diferente do atual. E dentre todas as incompatibilidades, a luz está no topo da lista porque afeta algo chamado sistema circadiano. Isso tem a ver com seu humor, seu metabolismo, seus hormônios. Você pode estar se alimentando bem, fazendo exercícios e dormindo o suficiente, mas ainda assim ter um problema se a iluminação não estiver correta. Seu

ritmo circadiano é um relógio, ok? E é controlado por sinais de luz e escuridão, mas você também tem relógios diferentes em diferentes órgãos do corpo. E todos eles são sincronizados por esse relógio mestre no seu cérebro. Assim, esse sistema circadiano segue um ritmo. E o mais importante de tudo é esta palavra aqui: contraste, luz e escuridão. Antigamente, ficávamos

expostos a uma luz muito forte durante o dia e, quando o sol se punha, ficávamos na escuridão. E a partir disso, foi criado esse sistema chamado ritmo circadiano, que ainda usamos como base para o nosso funcionamento. Mas, infelizmente, no ambiente moderno, não temos mais esse contraste. Mas antes de abordar esse assunto muito interessante, preciso primeiro definir uma palavra nova. Você pode saber disso ou não. Chama-se luxo.

E o lux tem a ver com a intensidade da luz. Até mesmo no seu celular, você pode baixar um aplicativo, um luxímetro. E você pode medir exatamente quanta luminosidade uma luz está atingindo esta superfície aqui ou o seu corpo se você a segurar bem de perto. Quando saímos ao ar livre e ficamos expostos ao sol, dependendo de onde estamos e se há nuvens no céu, podemos ficar expostos a uma luminosidade que varia de 10.000 a até 100.000

lux. Em um dia nublado, esse número cai para 2.000 a 10.000. Em ambientes internos, esse valor pode variar de 100 a 500, às vezes até mais, dependendo da iluminação à qual você está exposto. À noite, ao usar

o celular ou assistir à TV, a luminosidade pode variar entre 300 e 1.000 lux. Quando você está ao ar livre e exposto à luz da lua, a intensidade é muito pequena, 0,1 lux. Ok, não é quase nada. E depois temos outras coisas, como a sua lareira, que emite cerca de 50 quantidades muito, muito pequenas de lux. Devido à

situação atual da iluminação moderna, criamos o pior ambiente possível para o cérebro humano que já existiu. E criamos esse ambiente artificial onde os dias são muito escuros, mas as noites são muito claras. Também temos luz solar filtrada através do vidro, pois o vidro é isolado com um gás que impede a entrada de raios UV e infravermelhos. Essa ausência de sinal luminoso indica ao cérebro que não é dia. Certo, esse é o sinal que nossos cérebros recebem. À noite, temos

luzes LED no teto. Em um dos cômodos da minha casa, temos várias luzes de LED, muito brilhantes, muito artificiais, além de TVs, celulares, tablets, sinais muito fortes que dizem ao nosso cérebro para ficar alerta e acordado. Assim, durante a parte da manhã do dia, não temos os sinais para acordar. No entanto, à noite, temos sinais que nos ajudam a acordar. É isso que quero dizer com contraste.

Tudo está meio acinzentado, meio neutralizado. Não há uma grande diferença entre a manhã e a noite. É mais ou menos a mesma coisa, mas geralmente à noite temos que acender as luzes porque escurece lá fora. Isso não está criando apenas um problema leve para o nosso cérebro, mas sim um problema grave . Mesmo se compararmos isso a ficar acordado até tarde, não há a menor diferença. Essa falta de contraste é muito

mais prejudicial aos nossos ritmos circadianos. Historicamente, os seres humanos têm vivido ao ar livre sob a luz intensa. Os agricultores passam a maior parte do dia ao ar livre. E mesmo quando tínhamos invernos, quando os dias eram mais curtos e escurecia mais cedo, ainda fazíamos fogueiras. Tivemos uma fogueira à noite, o que não causou grandes transtornos. É um

nível de luminosidade muito baixo. Então, tempos sombrios modernos, luzes brilhantes, grande perturbação. Isso afeta a liberação de melatonina. A melatonina é um hormônio que avisa quando está na hora de dormir. Estou cansado. E isso ajuda você

a dormir. Portanto, a melatonina ou tem sua produção atrasada ou atenuada. Você tem um problema com o cortisol porque o cortisol é estimulado pela luz azul. E você pode ficar deitado na cama por 7 ou 8 horas, mas faltará um sono profundo. Ao deitar-se à noite, você passa por quatro ciclos de sono, desde um sono superficial até um sono mais profundo. A maioria das pessoas nem chega

perto da quantidade de sono profundo e reparador que realmente necessita. Isso afeta o metabolismo. Afeta a insulina. Afeta o nível de açúcar no sangue. Mas isso afeta muito o humor, a ansiedade e a depressão da pessoa. Quer dizer, eu já tive pacientes

que se alimentavam perfeitamente, faziam exercícios regularmente, mas não dormiam bem, e era isso que os impedia de perder peso. Há também muitos dados sobre isso. Vou incluir algumas pesquisas abaixo. Exposição à luz noturna intensa e risco de diabetes tipo 2. Quando você está ao ar livre durante o dia, sob o sol, recebendo luz intensa, é disso que seu corpo precisa. E até mesmo seus níveis de açúcar no sangue

melhorarão só por causa disso. Independentemente do que você coma, isso ajudará a controlar o açúcar no sangue até certo ponto. Ao passo que a luz intensa do entardecer piora o nível de açúcar no sangue. E além disso, à noite, o que as pessoas fazem? Eles fazem um lanche.

Eles pastam. Combinação terrível e mortal . Ou seja, a luz pode ter um grande impacto no seu metabolismo. Ora, se você já visitou alguém na UTI ou se você mesmo já esteve em uma UTI, deve ter reparado que as luzes ficam acesas quase 24 horas por dia, 7 dias por semana, e que os funcionários entram para verificar como a pessoa está a cada duas horas. Eu sei que estive lá uma vez e, literalmente, a noite toda eles me acordavam para ver se eu estava bem, e eu estava com a luz acesa. É um

ambiente péssimo para a recuperação. Existe algo chamado delírio adquirido na UTI, que é um distúrbio do ritmo circadiano. Agora, alguns hospitais estão começando a usar iluminação dinâmica. Tomara que todos eles aceitem, mas é uma questão importante. Quando a escuridão desaparece, seu cérebro se desestabiliza. E se você

realmente quiser ver uma situação em que essa escuridão seja completamente eliminada, observe as instituições que mantêm prisões com iluminação 24 horas por dia, 7 dias por semana. Você fala sobre privação severa de sono e distúrbios de humor que surgem daí. É por isso que a iluminação constante ou crônica é considerada psicologicamente prejudicial. O cérebro precisa desesperadamente da escuridão da noite tanto quanto precisa da luz do sol. Os seres humanos evoluíram com muitos contrastes, e nos dias de hoje isso praticamente desapareceu. Isso é chamado de

incompatibilidade ancestral. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar. Este download gratuito é a minha rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60. E quero te dar isso de graça. E aqui está um pequeno

link abaixo. Clique e faça o download sem problemas. Portanto, a solução para isso não é um suplemento. Não é disciplina. Nem sequer se trata de uma correção ambiental. Regra número um: faça com que seus

dias sejam intensamente brilhantes. Saia de casa antes do meio-dia e exponha-se ao sol. Não estou falando de se queimar, mas sim de sair e tomar mais sol. E eu também hesitaria em usar óculos de sol, porque você precisa que parte dessa luz chegue aos olhos. E não estou falando de olhar diretamente para o sol, mas talvez para o lado. Não tem problema

semicerrar os olhos. Se você não estiver semicerrando os olhos, então está fazendo errado. Mas parte dessa luz precisa entrar no olho, ok? De um certo ângulo, ok? Não diretamente na retina. Mas mesmo em dias nublados

funciona, porque você conseguirá captar uma certa quantidade de luz através das nuvens. Não com o mesmo nível de luxo, mas você conseguirá alguma coisa. Número dois, faça com que a noite seja verdadeiramente escura. Sem luzes no teto. Basta apagar as luzes do teto. Você pode

querer colocar algumas luzes suaves e âmbar no seu quarto. Diminua o brilho das suas telas, especialmente 3 horas antes de ir para a cama. Agora, se você tem uma lareira, saiba que vai obter quantidades muito pequenas de lux. Regra número três: fixe ambas as extremidades desta escala de contraste. Você quer que a primeira parte do seu dia seja bem iluminada. OK?

Agora, em certas épocas do ano, quando está frio lá fora, você vai ficar dentro de casa. Nesse caso, use uma caixa de luz brilhante de espectro total ou algo semelhante acima do seu computador. Eu tenho uma e deixo-a ligada na primeira parte do dia para que se consiga ter uma luz forte. Isso enviará um sinal aos seus olhos e dirá ao seu corpo para acordar. E à noite, o que eu faço é trocar as lâmpadas incandescentes, que são muito melhores. São lâmpadas de

baixíssima luminosidade, com intensidade reduzida, e muito difíceis de encontrar hoje em dia, mas se você conseguir achá-las, seria ótimo. Basta perceber que as doenças modernas não são causadas apenas pelo que comemos, mas também por outros fatores. E a luz está bem no topo da lista. Ao entrar no seu quarto, certifique-se de que não haja luzes pequenas por perto e verifique se há algum carregador com luz acesa. Cubra essas luzes. Essa

é provavelmente a solução mais óbvia, a coisa mais fácil de fazer para gerar o maior impacto não apenas na duração do sono, mas também na qualidade, na profundidade do sono, em como você se sente, no seu humor, em como você se sente ao acordar, no seu metabolismo, nos seus hormônios e na sua função cognitiva. Porque a falta de contraste cria o efeito oposto. Já que estou falando de luz, fiz uma entrevista com um médico sobre o assunto que é simplesmente impressionante. Os benefícios da luz solar. Se você ainda não viu, precisa assistir. Eu coloquei esse vídeo aqui mesmo

. Confira.