---
video_title: "STOP Dementia Before It Starts (31 Proven Tips)"
video_id: fM-pyJQKwiI
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fM-pyJQKwiI
video_date: 2026-06-26T12:00:28+00:00
video_description: |
  Early signs of dementia can show up years before a diagnosis. Discover 31 scientifically proven dementia prevention strategies designed to preserve cognitive function and support long-term brain health.
  
  0:00 Introduction: What is dementia?
  0:42 How to not get dementia
  3:03 Stomach acid and dementia signs
  5:40 DHA to improve cognitive function
  7:20 Aluminum and brain function
  9:45 Gum health and dementia
  11:04 Hypoxic training for dementia prevention
  14:51 Keto and intermittent fasting for dementia prevention
  16:16 Genes and dementia 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/3Sl1bhj
  
  For more ways to support brain health and prevent dementia, watch these next: 
  ▶️ https://youtu.be/8iA49h1HpWA
  ▶️ https://youtu.be/hmBCXFJoUcY
  ▶️ https://youtu.be/n8zzRq8aMo8
  
  For more tips on improving memory and focus, check out this article: https://drbrg.co/49VRfkn
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Dementia is not an inevitable part of aging. Many of the risk factors linked to cognitive decline, memory loss, and dementia are connected to lifestyle, nutrition, metabolic health, and chronic inflammation. High-carb diets and vitamin deficiencies are often contributing factors. 
  
  Nutrient deficiencies, insulin resistance, poor sleep, environmental toxins, hormone imbalances, and gut health can all affect cognitive function and increase dementia risk.
  
  Taking a proactive approach to brain health can help preserve cognitive function, support healthy aging, and reduce the risk of dementia over time.
  
  Certain genetic factors can increase your risk for dementia, but they are not in control! Focus on a healthy diet and lifestyle changes for your best defense against dementia.
  
  More videos on testosterone: 
  https://youtu.be/Wto7ajhH970 
  https://youtu.be/A6IgSpyBrQI 
  https://youtu.be/Tqwvm5RsHRM
  
  Healthy ketogenic diet and intermittent fasting: 
  https://youtu.be/vMZfyEy_jpI
  https://youtu.be/mBqpaAKtnXE 
  
  Hypoxic training: 
  https://youtu.be/3QVPkrYO57g 
  https://youtu.be/HfknEr2ctRI 
  
  Videos on depression: 
  https://youtu.be/iJgti1K5A9g 
  https://youtu.be/mDn9SHhTgf8
  https://youtu.be/30vF9gTTwvU 
  
  DATA:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC9732261/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC9790554/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC4006286/
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/12853311/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8945352/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC9838631/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6490434/
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/21897291/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC7220935/ 
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/24494790/
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this increases your awareness about dementia prevention. I’ll see you in the next video.
---
Vou te dar 31 dicas cientificamente comprovadas sobre como evitar a demência. A demência não é apenas um pequeno sintoma ou doença; é um espectro de vários problemas que afetam o cérebro. Desde perda de memória a problemas de linguagem e alterações de personalidade, até dificuldades de raciocínio e resolução de problemas. Uma dieta rica em carboidratos é o principal fator por trás da demência. E também deficiências como a de vitamina B12 e outras que podem causar demência.

Adoro quando dizem que 40% dos casos de demência podem ser prevenidos com mudanças no estilo de vida . 40%, então por que dizem que é tão baixo? Por que não é mais alto? O que são esses 60% sobre os quais você não pode fazer nada ? Essa é a minha pergunta. Estou dizendo agora mesmo que

você deve agir de forma ativa e incisiva para prevenir e evitar isso, e é sobre isso que vamos falar hoje. Em primeiro lugar, a idade é o maior fator de risco para demência, pois quanto mais velho você fica, maior a probabilidade de desenvolver demência. Mas quando envelhecemos, existe um certo hormônio que realmente fica muito, muito, muito alto. Está localizado na hipófise e envia um sinal para as gônadas, tanto os ovários quanto os testículos. Então, isso sinaliza para esses órgãos funcionarem e, em seguida, há um ciclo de feedback que cumpre a ordem de produzir mais hormônios, mas é claro que, quando envelhecemos, como no caso das mulheres , elas perdem a função dos ovários e os homens também sofrem atrofia testicular. Assim, eles também perdem

a função das gônadas. Então, agora esse hormônio luteinizante está enlouquecido, enviando todos esses sinais, mas não está funcionando, então seus níveis ficam muito, muito altos. Existem muitas maneiras de reduzi-lo, três das melhores são ashwagandha, magnésio e zinco. Mulheres e homens têm baixos níveis de testosterona. Aumentar seus níveis de testosterona também pode proteger seu cérebro de forma significativa.

Vou colocar abaixo um link para alguns vídeos que mostram como fazer isso. Vamos ao número dois, Tudca. Tudca é uma versão sintética da bile de urso. A bile é produzida pelo fígado e armazenada na vesícula biliar, mas aparentemente os ursos possuem uma versão diferente que é muito benéfica para certas condições de saúde relacionadas ao cérebro e ao sistema nervoso. A taka é usada em pessoas que sofreram AVC porque atravessa a barreira hematoencefálica. É também muito

eficaz no tratamento da resistência à insulina e no aumento da sensibilidade à insulina, além de apresentar diversos outros benefícios relacionados ao fígado. Pode realmente ajudar a diminuir a inflamação do fígado, reduzir a cirrose e até mesmo a esteatose hepática . Vamos falar sobre o número três, o cardo-mariano. Isso é mais uma coisa que também é boa para proteger o fígado contra venenos, como envenenamento por cobra ou por cogumelos. Isso é como o antídoto. Possui uma propriedade muito especial

de proteger o fígado e é um poderoso antioxidante para os nervos e o cérebro. Ajuda a diminuir a placa tóxica que pode se acumular no cérebro, como ocorre em casos de demência. Mas é interessante porque danos no fígado podem imitar problemas no cérebro. Até mesmo a cirrose avançada pode afetar significativamente a função cognitiva. Em seguida, temos algo chamado cloridrato de betaína. Normalmente, trata-se de

um remédio natural usado para ajudar a aumentar a acidez estomacal. É bom para indigestão e refluxo ácido, mas à medida que envelhecemos, perdemos ácido estomacal. Perdemos a capacidade de absorver minerais. Perdemos a capacidade de digerir proteínas e extrair certos nutrientes delas, como a vitamina B12. E se não tivermos ácido estomacal suficiente e não conseguirmos absorver a vitamina B12, esses sintomas de deficiência de B12 podem imitar... como é que se chama mesmo?

Demência. A próxima é a número cinco: poluição do ar. Se você estiver em um ambiente tóxico, especialmente em relação ao ar, e isso também se aplica a fumar, respirar poluentes, toda essa poluição entra nos pulmões, acaba na corrente sanguínea e chega ao cérebro, criando estresse oxidativo e inflamação, o que pode começar a afetar o cérebro. Hoje em dia, existem vários aplicativos que você pode usar para verificar o nível de poluição no seu ambiente. Se for muito alto, com certeza você vai precisar de um filtro de ar para casa e se esforçar ao máximo para respirar ar limpo. E talvez você tenha que se

mudar, mas eu só queria ressaltar que a poluição do ar representa um risco bastante significativo para a função cognitiva. Não tanto quanto fumar, mas definitivamente é um fator. Por isso, sempre recomendo que as pessoas passem muito tempo caminhando na natureza, indo para os bosques onde o ar é puro. Número seis, progesterona. Este é outro tópico realmente interessante, porque a progesterona protege o cérebro. Eles o utilizam como

terapia para doenças degenerativas do cérebro. Assim, infelizmente, quando envelhecemos, os níveis de progesterona caem drasticamente tanto em homens quanto em mulheres. Então, estou apenas chamando sua atenção para isso porque, se você tem demência, acho que tomar progesterona seria uma coisa muito inteligente a se fazer. A próxima, número sete, é música e dança. Estudos mostram que música e dança podem ajudar a reduzir o risco de demência, pois estimulam certas partes do cérebro e aumentam a produção de um hormônio muito poderoso chamado oxitocina.

A ocitocina é provavelmente uma das melhores maneiras de reduzir o estresse crônico e o cortisol. Portanto, música e dança são ótimas maneiras não apenas de reduzir o estresse, mas também de melhorar o sono, assunto que abordaremos a seguir. A próxima, número oito, é a depressão. Seu humor pode afetar diversos processos fisiológicos, incluindo os neurônios no seu cérebro. Tenho muitos vídeos sobre depressão. Vou

colocar alguns links abaixo, mas a vitamina D3 está no topo da lista de coisas para experimentar. O próximo é o DHA. Trata-se de um tipo de ácido graxo ômega-3 que é uma proteína estrutural. Uma boa parte do nosso cérebro é composta por DHA. E quando as pessoas têm deficiência de DHA, elas correm muito mais risco de desenvolver demência.

Portanto, é muito importante consumir uma boa quantidade de peixes gordos como parte da sua dieta. Sabe, também podem ser sardinhas, óleo de fígado de bacalhau, só para obter mesmo o DHA. Outro oligoelemento muito importante é o zinco, essencial para o cérebro e também para ajudar a diminuir o risco de formação de placas. Você pode obter isso da carne vermelha, de ostras, mariscos e de muitos outros alimentos. O número 11 é muito interessante.

Chama-se Deprenyl. Isto é uma droga. Agora, eu não recomendo o uso deste medicamento. É muito interessante porque acabei de ler um livro sobre isso. E isso é como um medicamento antienvelhecimento.

A FDA aprovou o medicamento para Parkinson, mas não para demência, embora existam estudos clínicos bastante rigorosos que demonstram sua eficácia nesse caso, pois ele inibe a degradação de neurotransmissores. É claro que, se estamos lidando com demência, não queremos que isso aconteça, porque vai piorar a demência e a função cognitiva, certo? Este medicamento inibe esse processo, mas, claro, eu sempre prefiro a versão natural. Tipo, existe um inibidor natural da MAOB? Sim, existem.

Existem vários deles. Eles são tão potentes? Não, mas tem menos efeitos colaterais, e é isso que eu gosto. E isso é algo chamado kava nobre. Eu nem tomaria isso a menos que tivesse demência, mas é algo que você deveria saber como uma possível alternativa a esse medicamento. Vamos falar

sobre o número 12. Quelato de alumínio. Sim, é verdade que o acúmulo de alumínio no cérebro pode afetar a função cognitiva. O que você precisa saber é que existe um quelante natural. Isso significa garra, que se conecta ao alumínio e a outros metais pesados, e então ajuda a puxá-los para fora. Mas a sílica, você pode

consumir água com sílica ou suplemento de sílica. Há evidências de que também funciona para crianças com autismo, o que é interessante. E vamos para o número 13, NAD. Basicamente, o NAD retira elétrons dos alimentos e os armazena em uma espécie de bateria para ajudar a gerar energia. Mas, à medida que envelhecemos, os níveis de NAD diminuem. Existem, portanto, diversas

estratégias para ajudar a aumentar o NAD. Uma maneira é simplesmente fornecer a matéria-prima para produzir NAD, que é a niacina, a vitamina B3, além de praticar treinamento intervalado de alta intensidade. Portanto, ambos podem ajudar a aumentar o NAD. Muito bem, exercício número 14. Claro, o exercício físico é uma das coisas mais eficazes que você pode fazer para prevenir e evitar a demência, porque reduz o estresse, proporciona maior oxigenação e estimula certos genes que aumentam o fator neurotrófico derivado do cérebro, que basicamente ajuda no crescimento de novas células cerebrais. Se o ambiente estiver desequilibrado,

tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como

você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros, e enquanto esse não for consertado, todo o resto permanece travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento . Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar.

Vamos para o próximo, o número 15, estimulação mental, como quebra-cabeças, aprender um novo idioma, aprender música, aprender qualquer coisa. Algumas pessoas, quando se aposentam, mudam-se para a Flórida, sentam-se numa cadeira e assistem à televisão. Eles podem desenvolver demência muito mais rapidamente. Vamos ao número 16, engajamento social. O envolvimento social estimula a produção de ocitocina, o que realmente ajuda a reduzir o estresse e aumentar os laços afetivos, além de ser fundamental para diminuir o risco de demência. Portanto, esse é outro fator realmente crucial

. Número 17, saúde gengival. Sabe, eles encontraram certos subprodutos de bactérias dentárias na placa bacteriana de cadáveres com demência. Eles também encontraram essa bactéria dental na placa das artérias. Portanto, se você tiver uma infecção na gengiva ou um abscesso, isso pode vazar para o corpo, subir até o cérebro e causar uma reação imunológica. Na verdade, acredita-se agora que essa formação de placas

seja uma reação imunológica a algum micróbio. Então, essa é uma das teorias no momento. Pode ser um micróbio ou pode ser um vírus. E agora o corpo está tentando protegê-lo e, na verdade, está criando placa ali dentro. Você só quer cuidar das suas gengivas, cuidar dos seus dentes. Acho que a

maneira mais importante é se alimentar corretamente. Você vai eliminar as substâncias sistêmicas mais profundas do seu corpo. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade , mas se você acessar a Amazon e digitar " Suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. O número 18

representa quebra-cabeças para a mão não dominante. Sou destro . Se eu começar a fazer quebra-cabeças com a mão esquerda, isso realmente força o cérebro e o estimula muito mais do que usar apenas a mão direita. Então, aparentemente, se você começar a fazer as coisas com a mão esquerda, isso pode ajudar a diminuir o risco de demência. Número 19, treinamento hipóxico. Você realmente deveria

saber disso. Então, o que é treinamento hipóxico? Basicamente, você pode colocar isso em si mesmo . Funciona assim. Bem aqui. E então você poderia

ajustar para restringir o oxigênio, e isso se correlaciona com diferentes altitudes. Então, você pode subir até 1500 metros, 2300 metros ou 3000 metros. E pode fazer vários sprints curtos ou exercícios com quantidades reduzidas de oxigênio para criar um estado de hipóxia. E agora, o que isso faz? Isso desencadeia uma genética muito poderosa que força as células sanguíneas a aumentarem de tamanho, a desenvolverem mais capilares e a transportarem mais oxigênio.

É uma ótima maneira de ajudar na recuperação após o exercício e também de aumentar a capacidade de transporte de oxigênio. Mas existem muitas pesquisas excelentes sobre como fazer isso após um AVC, e também para melhorar a função cerebral. Número 20: a deficiência de vitamina B12 pode simular demência. Isso pode ser causado pela falta de ácido estomacal ou pelo fato de você não consumir nenhum produto de origem animal. Algumas pessoas até têm um problema genético que as impede de absorvê-lo tão bem, e esse é o meu caso, aliás. Então,

preciso garantir que estou consumindo alimentos suficientes com vitamina B12, pois a B12 também é muito importante para a formação da bainha de mielina no cérebro. Certo, 21 anos, vitamina D3 ou tomar sol o suficiente. Essa é outra vitamina muito importante porque está envolvida em mais de 2.000 genes e é um excelente anti-inflamatório para o cérebro. Não se deve tomar apenas pequenas doses. Você

deve ingerir doses maiores, pelo menos 6.000, 7.000, 8.000 ou 10.000 UI todos os dias, ou tomar sol regularmente todos os dias sem se queimar. 22, uma deficiência de vitamina B1. Quer dizer

, existe muita documentação séria sobre o que a falta de vitamina B1 pode fazer ao cérebro. A que eu recomendaria para o cérebro é a benfotiamina lipossolúvel. Existem outras vitaminas B1 lipossolúveis que você pode usar. Uma delas é a alitiamina. Portanto, ter vitamina B1 é muito importante para proteger contra a demência, mas lembre-se de que o que causa deficiência de B1 é o consumo excessivo de carboidratos refinados e açúcar refinado. Mesmo o consumo

excessivo de chá e café pode causar a redução da vitamina B1 . 23, trabalho físico. Acredito que o trabalho físico seja uma das melhores maneiras de reduzir o estresse. É muito melhor do que usar uma esteira, porque você está fazendo algo produtivo e se exercitando no quintal, dentro de casa, limpando. Eu já falei sobre fumar.

Permita-me mencionar o número 25: consumir álcool. Isso não traz nenhum benefício para a sua saúde. Isso não vai melhorar seu coração. O álcool não afeta apenas o fígado, afeta também o cérebro. Certo, isso cria uma toxicidade nos seus neurônios. Eu já

mencionei essa questão dos antiácidos, mas deixe-me falar sobre os 27 probióticos. Fale sobre alimentos fermentados, kefir, iogurte, queijo cru. Todos esses produtos contêm probióticos e fazem parte do chamado eixo intestino-cérebro. E há provas irrefutáveis ​​de que é preciso cuidar da saúde intestinal para prevenir a demência. Então, estou apenas trazendo à tona outra coisa que será muito, muito importante.

Não são as suas células, mas algo que vive dentro de você e é extremamente vital. E então, gostaria de mencionar a sobrecarga de ferro. Existe também uma ligação entre o excesso de ferro e o risco de danos cerebrais graves. O ferro é uma das substâncias de que é difícil se livrar. Por isso, nunca recomendo tomar suplementos de ferro. Uma coisa que você

talvez queira fazer em algum momento é doar sangue e ver como se sente. Se você doar sangue [limpa a garganta] e se sentir muito melhor, suspeite que você tenha sobrecarga de ferro. Número 29: se você está seguindo uma dieta com baixo teor de carboidratos, recomendo que faça a versão saudável da dieta cetogênica. Vou colocar o link aqui embaixo. Mas o que você está fazendo quando segue uma dieta com baixo teor de carboidratos é corrigir a resistência à insulina e, de fato, ajudar o cérebro. Acredito sinceramente que as

pessoas que seguiram a dieta cetogênica por boa parte da vida e não abusaram do açúcar e dos amidos refinados, que são açúcares ocultos, não desenvolverão demência porque conseguem fornecer ao cérebro o combustível necessário, e o cérebro fica mais saudável com uma fonte de energia melhor. E se alguém tem demência, é aí que eu recomendo, sabe, consumir óleo MCT e até mesmo tomar cetonas como suplemento para literalmente alimentar o cérebro com cetonas. Você definitivamente se sentirá melhor em um nível cognitivo. E, com esse jejum intermitente de baixo teor de carboidratos, a combinação desses dois fatores ajudará a diminuir a resistência à insulina. O jejum intermitente e o jejum prolongado basicamente criam um estado de autofagia, no qual seu corpo está limpando toda essa sujeira, essa placa tóxica, do seu cérebro. E você pergunta: "Bem, e quanto

à demência vascular?" E os vasos sanguíneos do coração e das artérias, prevenindo um AVC. E por fim , um sono profundo. O que acontece quando você dorme? Basicamente, você está limpando ou desintoxicando seu cérebro.

Portanto, não dormir o suficiente, seja por apneia do sono ou qualquer outro motivo, pode realmente contribuir para a demência. E por último, preciso mencionar o gene APOE. Se você fizer um teste de DNA e esse gene indicar um certo fator de risco, você pode ter genes que o tornam vulnerável, mas isso está fora do seu controle. É a epigenética. Portanto, você pode mudar seu estilo de vida com muita facilidade e nem sequer considerar isso um fator . Mas é bom fazer um

teste de DNA para ver se você tem a condição, pois isso lhe dará uma orientação sobre seus pontos fracos e no que você precisa se concentrar mais, porque se você souber qual é o seu ponto fraco, você se esforçará mais para melhorá-lo. Agora você já sabe muito mais sobre demência, mas ainda há uma última coisa que você precisa aprender sobre os sintomas silenciosos da demência. Neste vídeo, consegui mais de 12 milhões de visualizações por um motivo muito importante. Você vai descobrir quando assistir aqui mesmo. Clique agora mesmo.

Vá em frente. Clique nele. Está bem aqui. Confira.