---
video_title: "Always Cold, Tired & Gaining Weight? Do NOT Ignore This"
video_id: XJnQT-HjeLM
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XJnQT-HjeLM
video_date: 2026-05-29T12:00:36+00:00
video_description: |
  Discover 7 key signs of a slow thyroid and learn how to distinguish between Hashimoto’s and general hypothyroidism. Plus, discover natural ways to support thyroid health and address common thyroid problems naturally. 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4u012gg
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Find a doctor trained in the Dr. Coimbra Protocol here: 
  https://www.hsctstopsms.com/simple-overview-of-coimbra-vitamin-d-protocol/list-of-coimbra-protocol-doctors-worldwide/ 
  
  Watch Dr. Coimbra's full Interview here:
  ▶️ https://youtu.be/cmPEA0EWd7g
  
  Keep watching to learn more about the root cause of hypothyroidism and the best ways to support a healthy thyroid naturally:
  ▶️ https://youtu.be/zIBEVeBDCNo
  ▶️ https://youtu.be/3ykJdD-W_n8
  
  
  0:00 Introduction: 7 slow thyroid symptoms 
  1:17 Depression and hypothyroidism 
  3:38 Slow thyroid temperature test
  3:59 Thyroid-stimulating hormone
  5:15 Tips for slow thyroid support
  5:47 Hashimoto’s hypothyroidism
  6:14 Hashimoto’s remedies
  7:29 More slow thyroid tips
  8:08 Liver health and thyroid health
  8:37 What causes a slow thyroid?
  
  Here are 7 common symptoms of hypothyroidism you may not have realized are related to your thyroid.  
  
  1. Thinning eyebrows
  2. High cholesterol
  3. Puffy face
  4. Carpal tunnel syndrome
  5. Depression or anxiety
  6. Headaches
  7. Low body temperature
  
  A slow thyroid is often diagnosed using only thyroid-stimulating hormone (TSH) levels, but many people may be diagnosed incorrectly when a full thyroid panel isn’t performed.
  
  If you have a slow thyroid, there are several natural ways to support thyroid health and improve symptoms.
  
  A complete thyroid panel should include T3, T4, TSH, and thyroid antibodies, not just thyroid-stimulating hormone levels alone.
  
  If thyroid antibodies are present, it’s most likely a case of Hashimoto’s hypothyroidism. If antibodies are not present, it usually indicates a general hypothyroid condition.
  
  Selenium is important for both types of hypothyroidism and plays a key role in thyroid function. If you have a slow thyroid, it’s also important to check iodine levels before increasing iodine intake. Iodine may be beneficial in some cases, but too much can worsen thyroid problems.
  
  DATA:
  https://pms.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6047889/
  
  Dr. Eric Berg, DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg DC received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb
  
  Thanks for watching! I hope this helps explain what your hypothyroidism symptoms mean, and what you can do to support a healthy thyroid. I’ll see you in the next video.
---
Sete sinais de que sua tireoide está lenta, e a maioria dos médicos não os percebe. Em primeiro lugar, o terço externo das sobrancelhas está desaparecendo. Os hormônios da tireoide literalmente fornecem energia aos folículos capilares, e um dos primeiros lugares onde você vai notar a queda de cabelo é bem aqui na parte externa. Vamos ao segundo ponto: colesterol alto. Pense em quantas pessoas têm colesterol alto e são imediatamente medicadas sem perceberem que pode ser um problema de tireoide. E se você tiver um

problema de tireoide, tudo funciona mais lentamente. Muitas pessoas descobrem que, ao corrigir os problemas da tireoide, o colesterol volta ao normal. Muito bem, a próxima é quando você acorda com o rosto inchado. É um problema na tireoide que está retendo água dentro das proteínas sob a pele. Agora, os dois próximos sinais são aqueles que os médicos nunca associam à tireoide. Número

quatro: síndrome do túnel do carpo. Seu corpo fica mais inchado e retém líquido em diferentes tecidos. Bem, isso vai reter mais líquido nos tecidos ao redor do nervo mediano no seu pulso, e isso vai causar a síndrome do túnel do carpo , um sintoma clássico de hipotireoidismo. E só para você saber, vou mostrar o que eu recomendaria para corrigir uma tireoide hipoativa. Certo, estou quase lá, mas deixe-me abordar o restante.

Número cinco, depressão ou ansiedade. Os hormônios da tireoide têm tudo a ver com o controle da produção de energia dentro das células cerebrais. Assim, quando a tireoide está lenta, a pessoa tende a ficar mais deprimida ou ansiosa. Mais de 50% das pessoas com hipotireoidismo desenvolvem depressão como sintoma principal. Portanto, você pode tomar todos os antidepressivos do mundo, isso não resolve o problema porque está tratando a causa errada. Você é um peixe que vive em um

ambiente muito tóxico. Bem-vindo ao planeta Terra, onde tudo ao nosso redor é projetado para causar dependência ou vício. Desde as telas que assistimos até a comida que comemos, desenvolvi um programa que funciona exatamente ao contrário. O foco está no ambiente, na água do aquário, e não nos peixes. Porque se pudermos mudar o seu ambiente e tornar os bons hábitos mais fáceis e os maus hábitos mais difíceis, então você não precisará depender da força de vontade ou da disciplina, pois focar primeiro no ambiente permite que você se concentre no problema real.

Clique no link abaixo, faça o teste e descubra as principais mudanças no ambiente que podem fazer uma grande diferença na sua saúde. Muito bem, o número seis são as dores de cabeça ou enxaquecas. Uma tireoide hipoativa pode realmente causar tensão muscular, especialmente na parte posterior do pescoço, o que pode levar a dores de cabeça tensionais e até enxaquecas. E o número sete é frio. Quero falar sobre o teste de temperatura que você pode fazer facilmente pela manhã para descartar hipotireoidismo. Quando eu atendia em consultório, uma

paciente minha veio me consultar. Ela tinha cerca de 42 anos. Ela tinha colesterol alto e síndrome do túnel do carpo. Ela tomou antidepressivos durante 2 anos. E a grande pista era que ela não só sentia frio o tempo todo, como também continuava ganhando peso, independentemente do que fizesse. Ela suspeitava de problema na

tireoide, então foi ao médico. O médico examinou a tireoide. Ele disse que era normal, então devia ser outra coisa. Então ele lhe deu outra receita. Ela não aceitou. O que eu

fiz foi algo que muitos médicos realmente desconhecem. Pedi para ela verificar a temperatura. Não na boca dela, mas sim na axila, todas as manhãs durante 3 dias. Então ela voltou, me mostrou sua temperatura e eu calculei a média. A temperatura era de 96,4°.

Agora, uma temperatura normal deve ser de 98,6 graus. O dela era 96,4. Então você só precisa de um termômetro. Eles custam cerca de 3 dólares. E você deve segurar esse termômetro embaixo da axila por 10 minutos, ok? Cada teste que você fizer.

E se sua temperatura estiver abaixo de 97,8°F ou abaixo de 36,6°C graus Celsius, suspeite de hipotireoidismo. Uma das principais formas de diagnosticar problemas na tireoide é através deste hormônio aqui, chamado hormônio estimulante da tireoide (TSH) . Está medindo o que a hipófise está dizendo à tireoide para fazer. Então, você pode pensar no hormônio estimulante da tireoide como uma espécie de termostato na parede, mas a verdadeira fornalha no porão é a tireoide que controla a temperatura. Em 48,5% das pessoas testadas com hipotireoidismo subclínico, o diagnóstico estava incorreto. Eles também descobriram que 31,2%

dos pacientes diagnosticados com níveis ligeiramente elevados de hormônios da tireoide apresentaram resultados normais. E vou te dizer, de todas as coisas que você pode fazer a um paciente, a pior é diagnosticá- lo erroneamente, porque aqui estão eles prescrevendo medicamentos quando realmente não precisam deles. Normalmente, o nível do hormônio da tireoide varia entre 0,5 e 4,5. Mas, se você tiver mais de 60 anos, pode ser bem mais alto. Se você for mulher, pode ser ainda maior. Se você for

branco em vez de negro, pode ser um pouco mais alto. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não sou parcial em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg" , encontrará mais informações. Então, a questão agora é: "O que fazer se você tem hipotireoidismo?" Vamos abordar isso a seguir. Portanto, se

algum dia for fazer um exame da tireoide, certifique-se de fazer um painel completo. Sim, você pode verificar o hormônio estimulante da tireoide , mas não se baseie apenas nesse resultado. Veja também o T4 livre e o T3 livre. Aliás, T4 é o hormônio tireoidiano inativo . T3 é a forma ativa do hormônio da tireoide e precisa ser convertida. Muitas pessoas

simplesmente não conseguem converter T4 para T3. Em 90% dos casos de hipotireoidismo, haverá presença de anticorpos antitireoidianos. Essas são células imunológicas que estão atacando a sua própria tireoide, ok? Em mais de 90% dos casos, isso vai aparecer. E se isso aparecer, você tem tireoidite de Hashimoto. Se você não possui

esses anticorpos e tem apenas hipotireoidismo, o protocolo será um pouco diferente. Então, vamos começar com a forma mais comum da tireoidite de Hashimoto. O oligoelemento que eu recomendo fortemente é o selênio. Foi comprovado que o selênio diminui esses anticorpos e também ajuda na conversão de T4 em T3. Eu recomendaria tomar 200 mg por dia. Também

recomendo a vitamina D3. Eu recomendaria pelo menos 30.000 UI por dia. Por que? Porque a vitamina D é uma das substâncias mais eficazes para ajudar em casos de doenças autoimunes.

O protocolo que recomendo é do Dr. Coimbra. Ele usa altas doses de vitamina D3. Existem alguns médicos que você pode consultar nos EUA ou mesmo fora dos EUA que podem ajudar a monitorar isso, e vou colocar algumas informações abaixo. É claro que, ao tomar vitamina D, você também pode querer tomar os cofatores. E esses seriam

zinco, potássio (K2) e magnésio. Isso é um detalhe à parte. Mas isso pode realmente reduzir a inflamação na tireoide, porque com essa reação imunológica, você vai ter muita inflamação. Eliminar o glúten da sua dieta será extremamente importante. E para reduzir ainda mais a inflamação, você deve praticar o jejum intermitente. Vamos mudar para

cá. Digamos que você não tenha esses anticorpos. Trata-se apenas de um caso de hipotireoidismo. Bem, então você definitivamente precisa do Selenium também, porque o Selenium ajuda no processo de conversão. Faz muito mais do que apenas reduzir os anticorpos, ok? Além disso, iodo, mas

não tome iodo em excesso, pois isso pode agravar o problema. Portanto, é muito importante que você faça o exame de iodo, pois às vezes as pessoas com hipotireoidismo nem precisam de iodo. Nem sempre essa é a razão pela qual a tireoide está ficando lenta. O zinco é extremamente importante para o funcionamento normal da tireoide. Este é um oligoelemento. O

magnésio também é um cofator que auxilia a tireoide. Além disso, o fígado precisa estar saudável para que o T4 se converta em T3, a forma ativa. E às vezes, quando as pessoas têm a vesícula biliar removida, isso cria uma deficiência de bile, e agora elas também não conseguem convertê-la tão bem. Assim, ingerir sais biliares ao final da refeição pode ajudar bastante nesse processo de conversão. Ou seja, existem algumas peças diferentes nesse quebra-cabeça que você talvez precise abordar. Aqui está mais um trecho.

Se você está passando por muito estresse, isso pode causar uma diminuição da atividade da tireoide. O estrogênio pode inibir a função da tireoide. Terapia de reposição hormonal, pílulas anticoncepcionais, consumo excessivo de produtos de soja e, além disso, níveis elevados de insulina devido ao consumo excessivo de carboidratos podem inibir a tireoide. Então, você também vai querer reduzir isso. Enfim, queria fazer este vídeo rápido para dar a vocês as informações básicas sobre esses fatores-chave para identificar se você tem um problema de tireoide.

Se você quiser mais detalhes sobre a tireoide, criei um vídeo ainda mais completo aqui. Confira.