---
video_title: "The Next 3 Most Dangerous Carbs in the World"
video_id: rIgXXXsL69s
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rIgXXXsL69s
video_date: 2026-04-30T12:01:38+00:00
video_description: |
  These dangerous carbohydrates are often marketed as healthy, but they’re actually some of the worst carbs for your body. Discover how these "healthy" carbs spike your blood sugar and wreck your health. 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4w996Oa
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: The worst carbs in the world
  0:27 Agave syrup and the glycemic index
  3:12 More carbs that destroy your health 
  3:34 The problem with high-fructose foods 
  5:10 Stop eating these carbs 
  
  Keep watching to learn more about the most dangerous foods for your health:
  ▶️ https://youtu.be/AUbEkURbakw
  ▶️ https://youtu.be/njtpfIvji1c
  ▶️ https://youtu.be/O6ftQwEeMHY
  
  I’ve already covered the most dangerous carbohydrate in the world. Here are 3 more carbs to avoid!
  
  Agave nectar is often marketed as a healthy sweetener, similar to honey, but it’s made up of 80–90% fructose. Fructose is processed only by the liver, where it can create stress and is handled similarly to alcohol. Research has shown that agave syrup can significantly raise triglyceride levels.
  
  Agave syrup is highly processed, with the final product containing more calories than table sugar!
  
  High-fructose foods like agave syrup and fruit juice can contain more fructose than soda. Excess fructose intake is linked to liver damage, metabolic dysfunction, and changes in brain genes. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. 
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains which carbs to avoid, and why. I’ll see you in the next video.
---
Os três carboidratos mais perigosos do mundo a seguir. Há alguns meses, fiz um vídeo sobre o carboidrato mais perigoso do mundo. Milhões de pessoas assistiram e eu li os comentários, e as pessoas queriam saber mais sobre outros carboidratos que também eram perigosos. Hoje vou falar sobre três tipos de carboidratos, e o problema com dois deles é que são comercializados como alimentos supostamente saudáveis, e por isso muitas pessoas os consomem em grandes quantidades sem perceber o quão prejudiciais são. Número um, néctar de agave. Normalmente, você

encontra o néctar de agave orgânico bem ao lado da seção de mel orgânico. Isso definitivamente está muito longe de ser um alimento saudável, como você pode imaginar. Apesar de ter um baixo índice glicêmico, é composto principalmente de frutose, entre 80 e 90% . Você encontrará em diferentes bares de smoothies e em todas as lojas de produtos naturais. A frutose é um tipo de açúcar muito diferente da glicose. A glicose pode ser

metabolizada por todas as células do corpo, mas a frutose não. Seu fígado é o único órgão capaz de metabolizar a frutose. Portanto, ao consumir muito néctar de agave, você está literalmente causando um grande problema ao seu fígado, porque ele processa a frutose de maneira muito semelhante ao álcool. Enquanto que com a glicose todas as suas células conseguem lidar com ela, quando você consome algo rico em frutose, você está realmente sobrecarregando seu fígado de forma extrema. Mesmo se considerarmos o xarope de milho rico em frutose, ele contém apenas 55% de frutose. O néctar da agave contém

entre 80 e 90% de álcool. Assim, quando os pesquisadores compararam adoçantes em ratos, o grupo que consumiu néctar de agave apresentou os níveis mais altos de triglicerídeos, porque nesses ratos a frutose foi convertida em triglicerídeos. Superior a qualquer outro adoçante testado. E fico realmente surpreso que o néctar de agave consiga se safar com essa alegação de baixo índice glicêmico, porque é muito enganosa. Não é verdade. Isso interfere indiretamente com o

açúcar no sangue porque causa resistência à insulina. Na verdade, muito mais do que o açúcar propriamente dito. Então, faz isso pela porta dos fundos. Isso destrói o fígado. Isso cria resistência à insulina. Isso

causa o desenvolvimento de fígado gorduroso. Ele também se transforma em ácido úrico. Se você tem gota e consumir isso, terá uma crise grave de gota. Portanto, o excesso de frutose se transforma em excesso de ácido úrico, o que aumenta o risco de gota e prejudica as artérias. E o Instituto de Pesquisa Glicêmica, após cinco anos de testes clínicos em humanos com agave, anunciou que estava interrompendo os testes futuros e proibiu legalmente o uso de agave em qualquer produto alimentício ou bebida que tivesse certificado. Cinco anos

de ensaios clínicos em humanos foram completamente interrompidos. E claro, a Associação Americana de Diabetes, você pensaria que eles se manifestariam contra isso, mas não. Provavelmente porque são financiados pela indústria de alimentos não saudáveis ​​e pelas grandes empresas farmacêuticas. Então, o agave é igual ao mel? Não, não é. É altamente processado e o

produto final tem, na verdade, mais calorias do que o açúcar de mesa. Muitas pessoas me perguntam: quais suplementos eu recomendo? É claro que não sou parcial em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. Número dois, você provavelmente pensa que eu vou dizer refrigerante, mas não, eu vou dizer suco.

Sabe aquele suco de laranja fresco que vem na garrafa com a inscrição "sem adição de açúcar"? Em primeiro lugar, o suco é pasteurizado. Está aquecido. Assim, a vitamina C presente no suco geralmente é adicionada na forma de ácido ascórbico sintético, produzido a partir de amido de milho e ácido sulfúrico. Sim, eles podem não adicionar açúcar, mas o suco contém uma quantidade enorme de frutose. Se compararmos 1 litro

de suco, temos cerca de 66 g de frutose. Se compararmos com um refrigerante, temos apenas 62,5 g de frutose. Agora eu sei que você provavelmente está pensando: "Por que o suco seria pior que o refrigerante?" Bem, por alguns motivos. Em primeiro lugar, as pessoas tendem a consumir refrigerante lentamente ao longo de 20 a 30 minutos, mas não consomem suco lentamente. Eles engolem tudo muito rápido, o que causa um

pico enorme de açúcar no sangue, e essa frutose vai direto para o fígado, começando a causar danos. Então, o suco é uma substância concentrada que eles tiram de uma laranja, uma uva ou outra fruta, e por isso não contém fibras. Assim, não há nada para tamponar o nível de açúcar no sangue. Nossos corpos foram projetados para consumir a fruta inteira em sua forma integral, não uma versão refinada dela. O que também é interessante sobre a frutose é que ela pode alterar até 900 genes cerebrais. E o problema com a frutose é que ela

não tem um sistema de freio propriamente dito. Não é muito satisfatório. Podemos consumir muito disso. É por isso que mesmo pessoas que consomem xarope de milho rico em frutose em grandes quantidades ainda não se sentem satisfeitas. E outra coisa em relação às crianças: os pais podem pensar que suco é saudável para elas, então dão muito suco sem saber que não é saudável. Assim, quando

você extrai o suco de uma laranja ou de uma uva, obtém a mesma resposta biológica que obtém ao consumir refrigerante. Agora, este terceiro já possui o selo de aprovação do governo. Seu médico provavelmente até recomenda isso. Está na pirâmide alimentar saudável há 50 anos e eleva o nível de açúcar no sangue mais rapidamente do que o açúcar de mesa. Pão integral.

Sabe, aquelas coisas que fazem bem para o coração. É uma boa fonte de fibra, o que na verdade não é uma boa fonte de fibra. Ela fornece apenas uma pequena quantidade de fibras, e nessas fibras há uma substância chamada ácido fítico, que bloqueia nutrientes como zinco, cobre, magnésio e cálcio. Além disso, seu índice glicêmico é superior ao do açúcar de mesa. OK? O que é pão?

O pão é feito de amido. O que é amido? É uma cadeia de moléculas de glicose unidas, e essa cadeia de glicose, quando unida, pode se romper facilmente, resultando basicamente em açúcar, o que causará um pico de glicemia. Agora eu quero explicar essa palavra para você. Chama-se amilopectina A. É muito

diferente de outros amidos. Ele se transforma em açúcar e causa um pico de glicemia mais rápido do que qualquer outra coisa que eu conheça. Você sabia que duas fatias de pão integral podem elevar seu nível de açúcar no sangue a um nível maior do que uma barra de Snickers? Duas fatias de pão fornecem seis colheres de chá de açúcar. E se você alguma vez ler os ingredientes do seu pão integral, vai perceber que não é só trigo integral que ele contém. Há uma

série de outras coisas que eles adicionam ali. Maltodextrina, açúcar adicionado, conservantes, melhoradores de massa e glutamato monossódico, entre outras coisas. Já que falamos bastante sobre frutose, quero voltar a mencionar os 900 genes cerebrais afetados por ela. Existem dados interessantes que indicam que o ômega-3 DHA, presente no salmão e na sardinha selvagens, pode reverter os danos causados ​​pela frutose em 900 genes. Ou seja, quanto mais frutose você consome, mais DHA você precisa consumir para contrabalançar seus efeitos. Mas,

é claro, a melhor coisa a fazer é simplesmente não comprar isso. Não compre mais isso, não compre mais isso. Na verdade, você pode fazer seu próprio pão. E para mais informações sobre isso, tenho uma receita de pão incrível bem aqui. Confira e depois faça você mesmo. Você vai achar

delicioso.