---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - June 26, 2026"
video_id: QKtNAhUUHYM
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QKtNAhUUHYM
video_date: 2026-06-26T16:15:34+00:00
video_description: |
  When it comes to your health, most people try to fix everything at once. But there are 10 biological signals that control how you feel every day, and only 1 of them matters most to your body.
  
  🌟Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4vA7CvD
  
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  5:38 What can help a painter with inflammation in the heels?
  7:02 What are the best supplements to take before surgery?
  8:29 What ingredients should I look for when choosing a DMSO supplement?
  9:25 Which form of vitamin B1 best supports nerve health?
  11:04 What is your opinion on research that states that vitamin D does not prevent bone loss?
  12:32 What are your thoughts on tagatose sweetener?
  13:48 Why are my glucose levels still high on keto?
  15:31 Quiz question #1
  15:57 Would you recommend nicotine patches for possible cognitive benefits?
  17:00 What could be causing my blood pressure fluctuations, and what can I do about it?
  22:06 Quiz answer #1 
  26:00 Quiz question #2 
  26:14 What do you recommend using instead of energy drinks?
  27:16 What do you recommend for bloating associated with PBC liver disease?
  29:42 Why is my daughter’s hair coming out in clumps after surgery and a new birth control pill?
  31:35 Quiz answer #2
  34:16 Why are my calcium levels decreasing as my vitamin D levels increase?
  38:42 Quiz question #3 
  39:02 What should I do about heart palpitations?
  39:33 What can I do to naturally support eye health and get rid of eye floaters?
  39:46 What can I drink while fasting that won’t break my fast or cause me to lose muscle?
  40:34 Why am I always exhausted despite getting plenty of sleep?
  41:11 Why am I bloated after every meal, even if I’m eating healthily?
  42:04 Why do I crave sugar in the evening?
  42:40 How can I naturally reduce my stress levels?
  43:54 Quiz answer #3
  45:25 What can I do about fatigue if I have the MTHFR gene? 
  47:26 What are the benefits of taking baby aspirin once per day?
  48:13 Quiz question #4 
  48:25 Can intermittent fasting help someone with long COVID?
  49:08 What do you recommend for someone with vertigo?
  50:07 Are your gallbladder products okay for someone without a gallbladder?
  51:20 Quiz answer #4
  53:13 Is there a correlation between estrogen or progesterone intake and strokes?
  53:58 Quiz question #5
  54:14 Is l. Reuteri yogurt okay for someone addressing candida?
  55:19 What are the key nutrients for post-menopausal women?
  57:04 Can you please explain the truth about medications that can deplete essential nutrients?
  58:14 Quiz answer #5
  1:00:14 Should a diabetic consume omega-3 supplements? 
  1:01:13 What can cause B12 levels to rise too high, and how can you lower them?
  1:02:20 What is the best diet and supplements for someone with pancreatic necrosis?
  1:04:25 Should someone with ulcers take probiotics?
---
[música]

[música]

Bem-vindos de volta, pessoal. Estamos aqui com mais uma sessão de perguntas e respostas. Nada do que eu disser tem a intenção de substituir a recomendação do seu médico . Consulte seu médico antes de implementar qualquer uma das dicas que compartilharemos com você. Nosso objetivo é responder ao máximo de perguntas possível. Então, Steve, a palavra é

sua. Obrigado, senhor. Bom dia, bom dia, bom fim de tarde, seja qual for a hora. Aliás, tivemos algumas perguntas ótimas no quiz de hoje, nas quais estou bastante envolvido. Aposto que o público também ficará empolgado com elas. Por falar

em público, vamos começar com Darlene, do YouTube. Tenho um amigo que é pintor e está sofrendo de inflamação nos calcanhares. O que você recomendaria para ajudar a aliviar esse sofrimento? Bem, a primeira coisa que me vem à mente é a toxicidade da tinta, a neurotoxicidade, e eu não sei se isso é um problema ou não, mas se estivermos lidando com dor nos pés, eu gostaria de saber mais se poderia ser uma neuropatia periférica, que geralmente pode ser bastante melhorada com o uso de bentotamina e ácido alfa-lipóico. É isso que você deve tomar além de reduzir a ingestão de carboidratos, pois geralmente é um sinal de pré-diabetes. Mas digamos que

você tenha esse problema e não esteja consumindo muitos carboidratos, então parece ser algo mais relacionado à toxicidade da tinta, possivelmente. Então, é claro que eu evitaria essas tintas tóxicas. Eles têm diferentes... sabe, só tome

cuidado para não deixar o produto entrar em contato com as mãos, porque algumas substâncias, principalmente se forem à base de óleo, podem entrar diretamente na corrente sanguínea. Qualquer coisa que você aplique na pele, se for lipossolúvel, pode ir direto para o fígado, para o sistema nervoso e para a mielina, que é a gordura que envolve os nervos. Tudo bem. Muito bom. Bom. Boa sorte

com isso. Espero que isso ajude. E vamos falar do fã dos Redskins do Rumble. Preciso de uma cirurgia no pé devido a uma ruptura da placa plantar. Primeiro preciso fazer um procedimento nas varizes, mas estou com dificuldade para andar. Ai! Eu já tenho

osteoporose. Quais são os melhores suplementos para tomar antes de uma cirurgia? Eu já tomo Cucin, óleo de peixe, vitamina D3, vitamina K2, e só. Então, sobre a osteoporose, você também precisa entender que eles realmente mudaram a definição do que é isso. Portanto, existem algumas áreas cinzentas sobre o que realmente é a osteoporose. Então, muitas pessoas foram

diagnosticadas sem talvez terem a doença. Então esse é um fator. Mas se você quiser fortalecer seus ossos, boro, magnésio e consumir alimentos ricos em cálcio naturalmente seria bom, juntamente com os oligoelementos. E lembre-se também que uma boa parte do osso é composta de colágeno. Então, adicionar colágeno ao seu café da manhã seria uma boa ideia, ou você pode simplesmente tomá-lo ou consumir alimentos ricos em colágeno. Bem,

[limpa a garganta] antes da cirurgia, você definitivamente precisa fazer isso. Eu recomendaria, por uns 3 dias antes da cirurgia, tomar pelo menos 50.000 UI de vitamina D3 com magnésio K2, porque isso melhoraria muito os resultados. Em qualquer tipo de procedimento cirúrgico, a vitamina D, sem dúvida, não importa qual seja a cirurgia, pessoas que entram nela com mais vitamina D terão resultados muito melhores. Muito bem , ótimo. Vamos passar a palavra para

Karen, do Facebook. Ao comprar DMSO, o que devo procurar em termos de ingredientes? Bem, eu tentaria encontrar uma empresa que tenha boas avaliações sobre isso. Mas você está falando desse solvente natural que parece ajudar com inflamações e outras coisas. E muitas vezes as pessoas o usam como um meio de transporte. Então

eles vão adicionar outras coisas para ajudar a substância a entrar no corpo. Então, existem todos esses diferentes... como você chama isso? Truques ou maneiras de

usar o DSMO. E, além disso, o mais louco é que você pode colocar um pouco no pé e, literalmente, em segundos, já está sentindo o gosto. Não sei como isso funciona, mas é um solvente super potente que penetra profundamente na pele e as pessoas o usam para todo tipo de coisa. Bom, aqui vai uma pergunta pertinente depois daquele assunto sobre neuropatia nos pés, e ela vem da nossa amiga Lynn, do canal 4, do programa Rumble, que aparece por aqui com frequência. Você sempre menciona que a vitamina B1 está relacionada à saúde dos nervos. A qual vitamina B1

você se refere: a solúvel em água ou a solúvel em gordura? A vitamina B1 natural, ou melhor, a altionina, acredite ou não, é encontrada no alho. É essa que eu gosto. A substância é lipossolúvel, mas aparentemente não é tão eficaz quanto a versão sintética, a benotamina, que é muito boa para efeitos muito específicos, mais periféricos, como nos nervos da planta dos pés ou das mãos. Mas às vezes também tende a funcionar para outros tipos de problemas nervosos, como, por exemplo, os nervos autonômicos. Bem, não há

muitos dados que comprovem que a vitamina B1 penetre no cérebro, mas a versão natural do alho, a alanina ( teanina), aparentemente atravessa a barreira hematoencefálica e afeta a função cognitiva do cérebro, porque a vitamina B1, se estivermos falando de nervos, também estamos falando do cérebro. Então, essa é uma que eu recomendo em comparação com o mononitrato solúvel em água , acho que é esse o nome, ou não mononitrato. Não me lembro da versão sintética, mas existem várias versões diferentes que você pode comprar a preços bem acessíveis. Eu não recomendo esses. A menos que você esteja fazendo um manuseio muito rápido , eu optaria pelo natural.

Excelente. Vamos falar com a Yarn Mama do YouTube, como ela se autodenomina. Você tem alguma opinião sobre um estudo recente que indica que leite e vitamina D não previnem a perda óssea? O estudo não menciona o papel que o magnésio ou a vitamina K2 possam desempenhar. Na sua opinião, doutor, este estudo apresenta falhas?

Não existem muitos estudos que demonstrem que a vitamina D tenha alguma função. Quer dizer, e o motivo é a dosagem que eles usam, e você tem razão, os coadjuvantes que eles omitem e, hum, eles estão operando com base nos únicos dados disponíveis sobre, você sabe, vitamina D, que é o raquitismo. Sabe, eles não estão levando em consideração os novos dados e o uso de doses mais altas ou quantidades diárias maiores. Eu realmente não conheço nenhum estudo que utilize 10.000 UI todos os dias. Portanto, não estará disponível

. E quanto à saúde óssea, bem, é tudo muito incerto, sabe, a gente realmente não sabe. Pode ser que não ajude. Isso pode ajudar. Bem, sabemos que , para construir ossos, o cálcio obviamente não é o mais importante, mas sim o magnésio e outros oligoelementos.

Então, acho que o estudo ao qual você se refere mostra que simplesmente tomar cálcio ou beber leite não vai prevenir a osteoporose, porque ela é mais dinâmica. Interessante. Certo, aqui vai uma pergunta interessante. Angela do YouTube. Você tem alguma opinião sobre um novo adoçante no mercado chamado tagose? E então

Terry acrescentou entre parênteses: "tagatose é um açúcar raro, natural e de baixa caloria, usado como substituto do açúcar". Ocorre naturalmente em produtos lácteos e em algumas frutas. Sim, não tenho muitos dados sobre isso. Estou meio que me afastando desses álcoois de açúcar porque, sim, eles têm baixo índice glicêmico, ou mesmo se não forem álcoois de açúcar, mas sim um açúcar alternativo. Estou tentando fazer com que as pessoas se afastem da sensação de doce.

Principalmente quando você segue uma dieta com baixo teor de carboidratos e pratica jejum intermitente, você não precisa mais de doces. Você não está com tanta vontade. Porque vem acompanhado de muitos problemas digestivos e inchaço. Então, é por isso que estou meio que me afastando disso, porque tenho muitas receitas alternativas para doces, biscoitos e coisas do tipo. Mas, nossa, as pessoas acabam fazendo isso e ficam todas inchadas e com gases. Eu fiquei tipo, sabe de uma coisa

? Eu optaria pelas alternativas salgadas. Prefira, sabe, mais biscoitos, coisas salgadas que não tenham adoçantes adicionados. Interessante. OK. Mais a fundo, esse

não é o meu comentário. É a alça. Deeper Still do YouTube. Presumo que, ao seguir uma dieta cetogênica ou qualquer outra dieta, os níveis de glicose continuarão a aumentar. Meu nível de glicose em jejum recente foi de 108 enquanto eu estava em dieta cetogênica e jejum intermitente.

Isso é normal? Bem, eu não sei qual era o seu nível de glicose em jejum antes disso. Portanto, tudo é relativo. Então, se era 200 e agora é 108, isso é realmente muito bom. Bem, geralmente, se você pratica o jejum intermitente cetogênico, seus níveis de açúcar no sangue vão diminuindo gradativamente ao longo do tempo, podendo chegar a 80, 70 ou até mesmo perto de 70, e você se sentirá perfeitamente bem, porque não estará funcionando à base de todo esse açúcar. Você está

funcionando com combustível de gordura. O mais importante a perceber é que, quando alguém recebe o diagnóstico de diabetes ou mesmo de pré-diabetes, esse problema já vem se desenvolvendo há décadas. Então, você está com esse problema, começa uma dieta com baixo teor de carboidratos e as pessoas esperam se livrar dele em duas semanas. Um estudo mostrou que 47 pessoas em cada 100 que seguem uma dieta com baixo teor de carboidratos conseguem reverter o diabetes em três meses. Mas isso não significa que você ainda possa ter o fenômeno do amanhecer, que na verdade é o nível elevado de glicose no sangue pela manhã. Pode ser que ainda

leve meses para resolver completamente a resistência à insulina. Então, dê tempo ao tempo. Isso vai ajudar. Vai funcionar. Maravilhoso. Bom, aqui está a primeira pergunta interessante do quiz

de hoje, doutor. OK. O que causou a maior epidemia de hipertensão da história? Estou falando do enorme aumento de 31 milhões de pessoas diagnosticadas literalmente da noite para o dia. Ai! Muito bem, pessoal, subam aí.

Acho que foi em 2016. Nossa. Muito bem, pessoal. Eu confio em você. Dia, da Rumble, você recomendaria adesivos de nicotina pelos possíveis benefícios cognitivos? E, se sim, qual a dosagem?

Sim, existem alguns dados que mostram que a nicotina reduz o risco de Parkinson, por exemplo. Bem , você está lidando com uma droga, muito semelhante à cafeína. Bem, o que eu penso é que eu não recomendaria . Eu não iria por esse caminho. Hum, parece mesmo com niacina. Existe uma espécie de composto

na família dessa química, o ácido nascina nicotínico. Ah, mas não é a mesma coisa. Então eu não seguiria nessa direção, simplesmente porque isso causa efeitos colaterais. Tudo bem. Muito bom. Vamos receber nosso

primeiro convidado do dia. Ele é um cavalheiro maravilhoso da maravilhosa nação do Quênia e tem uma pergunta para você. Pode ir em frente, Edward. Oi. Como vocês estão?

Ótimo. Dr. Pug, é um prazer estar aqui com você. Eu te vejo muitas vezes no Facebook e no Instagram, gente. É um prazer estar aqui.

Então, rapidinho. Recentemente, fiz um exame de pressão arterial e o resultado foi 150 por 70, o que foi um choque para mim. Fiquei pensando: " O que está acontecendo?". Antes disso, eu estava sentindo algumas dores de cabeça. Ah, as dores de cabeça não

passavam. Eu não estava tomando nenhum medicamento até a segunda semana, quando fui diagnosticada com malária. Então, me deram a medicação antipalona junto com alguns analgésicos. As dores de cabeça diminuíram um pouco e ficaram bem leves. E foi aí que eu fui, depois de terminar a medicação, que fui fazer o teste. E naquele dia eu estava muito, muito, muito, muito

ansiosa porque, lá no fundo, eu pensava: " Talvez eu esteja com problemas de pressão arterial" . E antes disso, eu vinha acordando por volta das 3h da manhã há muito tempo. Acho que já faz uns dois meses. No dia do exame, minha pressão arterial chegou a 150 por 70 e voltei para casa muito deprimida. No dia seguinte, decidi ir a outro lugar e fazer o teste novamente e, hum, o resultado foi 141 por 71.

Hum, no dia seguinte, que foi na quarta -feira, fiz o teste novamente. Deu 129 por 80. Hoje, quando fiz o exame novamente, deu 130 por 65. Então, fiz três exames hoje, três medições de pressão arterial. Então, o primeiro resultado foi 130 sobre 165. O segundo foi 127

sobre 71. O terceiro foi 123 sobre 71. Então, estou apenas me perguntando o que realmente está acontecendo. Então, a boa notícia é que parece que você está em todos os lugares ao mesmo tempo. E essa é, na verdade, a definição de normalidade, especialmente quando se trata do coração. Hum, um teste muito bom para você

investigar e tentar descobrir é o chamado variabilidade da frequência cardíaca. Se observarmos os batimentos cardíacos e o intervalo entre eles, poderíamos pensar que um coração saudável teria exatamente o mesmo intervalo entre os batimentos. Isso não é absolutamente verdade. Um coração muito saudável é bastante irregular e capaz de variar e se adaptar ao ambiente. Se você entrar no consultório médico, muitas pessoas, por algum motivo, podem ter a síndrome do jaleco branco; a pressão arterial pode subir, especialmente a pressão sistólica, que representa o estresse, porque estamos lidando com uma contração simpática seguida de um relaxamento parassimpático. O fato de a sua ter

baixado bem parece muito promissor e eu definitivamente compraria um aparelho de pressão arterial e a mediria regularmente para monitorá-la, porque a pior coisa que pode acontecer é você receber um diagnóstico errado quando, na verdade, não tem hipertensão e começar a tomar um remédio que não precisa. E isso acontece com muita frequência. Na verdade, isso também se relaciona com a pergunta que estou fazendo às pessoas e que vou abordar mais a fundo, mas vamos supor que você tenha pressão alta e queira reduzi-la. A pista que você me deu ao dizer que acorda às 3 da manhã é que você já fazia isso há muito tempo. Geralmente é um pico de adrenalina porque há algum tipo de estabilização do açúcar no sangue e seu corpo está tentando mobilizar o açúcar porque está baixo, e então você acorda às três da manhã. Então,

a primeira coisa que eu tentaria seria fazer jejum intermitente com baixo teor de carboidratos. Faça isso por um período de tempo. Reavaliar. Isso permite que você durma a noite toda? Sua pressão arterial baixa e se estabiliza? Caso contrário, o plano dois

é basicamente seguir o protocolo de sono que mostro nos vídeos. Adicione também mais magnésio, especialmente potássio. Bem, como não tenho muita informação sobre o que você está fazendo, não posso te dizer mais nada, mas potássio, magnésio e uma dieta com baixo teor de carboidratos são três coisas excelentes para ajudar a reduzir a pressão arterial. Mas, repito, pelo que você me disse, acho que você nem sequer tem pressão alta . E por último, gostaria de mencionar que existem muitas outras coisas que podem ser feitas em ensaios clínicos randomizados que podem reduzir a pressão arterial. alho,

chá de hibisco, respirar pelo nariz à noite, sabe? Então, de qualquer forma, eu acho que faria essas coisas. Isso é ótimo. Obrigado pela interessante conversa, Edward. E isso é muito encorajador, eu acho. Agradecemos por

ser nosso primeiro convidado do dia. E Edward, não sei se você teve tempo de olhar a primeira pergunta do teste, mas você vai receber a resposta agora mesmo . E perguntamos à nossa audiência o que criou a maior epidemia de hipertensão, falando em pressão arterial, da história, e 60% dos entrevistados disseram que foram os óleos vegetais, 20% disseram que foram os alimentos processados, especialmente as carnes processadas, 10% disseram que foram as estatinas e 10% disseram que foi o estresse e a ansiedade que o pobre Edward tinha por causa da sua pressão arterial. Bem, talvez você queira se sentar enquanto ouve minha resposta, porque, se você observar os gráficos e as tendências de todas as doenças, especialmente as principais, como diabetes tipo 2, hipertensão e colesterol alto, você notará que muitas vezes a tendência é de crescimento abrupto e vertical em muitas dessas doenças diferentes. Então, na prática, o que eu faria, se quisesse descobrir algo, seria perguntar: quando isso começou? O que

aconteceu imediatamente antes disso? E não, não houve simplesmente uma mudança drástica repentina para o consumo generalizado de açúcar ou óleos vegetais que causou esse aumento repentino. Era algo simples, mas oculto, que tinha a ver com mudar a definição do que era aquela doença. Vamos pegar a hipertensão como exemplo. A hipertensão considerada normal por muitos anos era de 140 por 80, eu acho.

Depois, baixou para 30 por 80. E agora você pensa: "Bem, 120 por 80 é normal, certo?" Na verdade, 120 por 80 nos Estados Unidos é considerado hipertensão estágio um . Você acredita nisso? Então eles continuam diminuindo os números, colocando 31 milhões de pessoas em uma nova categoria de hipertensão da noite para o dia. Foi exatamente isso que

aconteceu. Foi fabricado. Eles fizeram a mesma coisa com o diabetes tipo 2 . Eles fizeram a mesma coisa com o colesterol. Colesterol, certo? O

LDL costumava ser 190 e continua caindo, caindo, caindo, caindo, caindo, até o ponto em que milhões, centenas de milhões de pessoas são classificadas como tendo um problema. Agora, a grande questão é: isso resultou em maior longevidade? E a resposta definitiva é não, não aconteceu . Isso resultou em mais pessoas tomando mais medicamentos, especialmente aquelas com colesterol alto. Bem, outra coisa interessante sobre isso é que, infelizmente, muitas pessoas no painel que idealizaram isso tinham interesses pessoais envolvidos. Eles tinham

ligações com a indústria e esse é realmente o problema que eu tenho, não era algo objetivo. Foi muito... foi votado, e há muita corrupção nessa área, então agora temos essa situação completamente normal, sem nem sabermos se esses valores estão corretos. Então, a questão é que

você realmente precisa fazer isso, e eu vou lançar um vídeo em que falo sobre isso. Acho que seria muito bom mencionar isso ao seu médico e pedir que ele lhe mostre as evidências de que esses valores normais estão realmente corretos. E, novamente, não estou negando a existência de doenças crônicas. Só estou dizendo que, cada vez que eles diminuem o número, mais e mais pessoas acabam se envolvendo com drogas. Uau. Bom, Edward parece ainda mais

relaxado agora que ouviu as respostas às perguntas. Exatamente. Esse é o ponto: a pior coisa que você pode fazer é dar às pessoas um diagnóstico errado. É como se eles ficassem deprimidos e, de repente, começassem a ter pressão alta por causa disso. Oh, isso é terrível. Tudo bem. Tudo bem.

Bem, aqui está a segunda pergunta do quiz de hoje, doutor. Verdadeiro ou falso? Consumir um lanche açucarado ou rico em amido 3 horas antes de dormir pode reduzir a produção do hormônio do crescimento em 78%. Huh. Tudo bem. Mal posso esperar para responder a

isso. Bonnie, do Facebook, o que você recomendaria para substituir as bebidas energéticas? Hum. Se você precisa aumentar sua energia, então há algo errado com a fábrica de energia, que são as mitocôndrias. Antes, eu ficava muito, muito cansada e não conseguia ter energia até o final da manhã, até que mudei minha alimentação e passei a incluir proteína animal no café da manhã. Mas, é claro, agora eu não

tomo café da manhã. Mas, hum, adicionar mais proteína animal ajudará suas mitocôndrias. Eliminar açúcares e amidos refinados ajudará suas mitocôndrias. Dormir melhor ajudará suas mitocôndrias. Essas são as coisas que eu faria para gerar energia em vez de tomar bebidas energéticas.

Tudo bem. Bem, seria negligente da minha parte não lembrar ao público que expandimos nosso alcance para o X, Instagram e quem sabe mais, além do YouTube, Rumble e Facebook. E temos uma pergunta de X, e esta é de alguém chamada Ruby. Olá Dr. Ber, tenho uma doença hepática chamada PBC e frequentemente me sinto inchada após as refeições.

Por favor, sugira algo. Você sabe o que é PBC? Não, eu não tenho. Muito bem, Carrie, por que você não pesquisa isso? Mas talvez algum tipo de cera ou cicatriz.

Sim, eu tenho muitos vídeos sobre o fígado e acho que o fígado não é uma área que armazena toxinas. Não é uma toxina de armazenamento. É uma desintoxicação. E ajuda a transformar venenos em partículas inofensivas. Então, você tem fígado gorduroso que desenvolve inflamação que se transforma em tecido cicatricial. Então, hum, a

melhor coisa, e o problema com o fígado, é que é um problema silencioso, porque você realmente não sabe que tem um problema até mais tarde. Portanto, existe um ponto de limitação da matéria em que não é possível revertê-la. Mas tenho muitos vídeos sobre o fígado e o que comer. O fígado responde muito bem a uma combinação de proteína suficiente, vegetais crucíferos, vegetais amargos como rabanete e beterraba, e coisas do gênero, além de alimentos fermentados. Mas não funciona bem em alimentos que já estão quebrados, como amidos, tipo amido alimentar modificado, comida processada.

Simplesmente não funciona bem. Acredite em alguém que realmente prejudicou o próprio fígado. Esse era eu. Então, você quer começar a seguir uma versão saudável da dieta cetogênica para ajudar a reabilitar seu fígado. Bom. Aliás, trata-se de uma

doença autoimune. Tenho certeza que os sintomas ou problemas são os mesmos. Então, se existe alguma doença autoimune, sim, acho que já ouvi falar vagamente sobre isso. Mas, se houver uma doença autoimune, então precisamos aumentar seus níveis de vitamina D3 para níveis muito mais altos . Você quer encontrar um médico que conheça o protocolo COMBR do Brasil, este Dr. Core, que usa altas doses de vitamina D.

É fantástico para doenças autoimunes porque pode não ter os efeitos colaterais dos esteroides e, se você tiver um médico para ajudá-lo a seguir o protocolo e monitorar a dose terapêutica de vitamina D3, você pode potencialmente levar a doença à remissão. Então eu seguiria nessa direção. Tudo bem. Muito bom. Vamos procurar por Mary, Marie ou qualquer outro nome que você encontrar no Facebook. Começando a diminuir a importância do seu

nome. Nome lindo. Mari, não tenho certeza. Minha filha está perdendo cabelo e tufos de cabelo. Ai! Ela foi submetida recentemente a uma cirurgia

para tratar a indometriose e está tomando uma nova pílula anticoncepcional há 6 meses. Como pode haver alguma ligação ou o que está acontecendo com o cabelo dela que está caindo em tufos? Essa é outra questão. É muito difícil avaliar isso sem todas as informações. Então, eu não sei. Eu não sei...

não posso te dar uma resposta, mas vamos falar sobre endometriose. E a pílula anticoncepcional vai agravar a situação, porque é um problema que está mais relacionado ao excesso de estrogênio. Então, o que você deve fazer é encontrar uma alternativa ao estrogênio, porque ele pode piorar a situação. Mas sobre endometriose, eu fiz um vídeo sobre isso, se você conseguir encontrar. Acho que acabei de fazer um. Ele responde com o mesmo remédio usado

para fibromas. É parecido. E, com doses mais elevadas de vitamina D3, você pode ajudar bastante a reduzir os miomas. E quando eu fiz aquele vídeo e o comentário, se você ler os comentários daquele vídeo, verá mulheres comentando coisas como: "Nossa, está funcionando. Está me ajudando." Então, você quer consumir

coisas que ajudam a controlar o excesso de estrogênio, como algas marinhas, dim sum, que é um concentrado de vegetais crucíferos, e, na verdade, vegetais crucíferos. Provavelmente não consuma muitos alimentos que estimulam o crescimento de tecidos como a insulina, mantenha os carboidratos baixos e também pratique jejum intermitente e evite leite. É isso que eu faria. Muito bem , ótimo. Vamos responder à segunda pergunta do quiz e depois passaremos para o nosso próximo convidado. E pergunta se, verdadeiro ou falso,

consumir um lanche açucarado rico em amido três horas antes de dormir pode reduzir o hormônio do crescimento em 78%. 98% dos entrevistados afirmam que é verdade. E 2% dizem: "Não, você está perfeitamente bem." É verdade. Principalmente após uma refeição ou lanche açucarado à noite, você experimenta um pico enorme de hormônio do crescimento durante 90 minutos, logo ao deitar, ao longo do dia e da noite. É a

parte mais importante do sono. Não apenas para dormir, mas também para o hormônio do crescimento. O hormônio do crescimento não serve apenas para queimar gordura. Serve para reparo e regeneração. É para o seu sistema imunológico. É para

reconstrução. Serve para a preservação da musculatura óssea. Super importante. Uma maneira de estragar tudo é comer um lanche à noite. Então, de todas as coisas que você pode fazer pela sua saúde, e você deveria testar isso para comprovar por si mesmo, não comer entre as refeições 3 horas antes de dormir estaria no topo da lista, talvez seja a número um.

Portanto, se você for dormir mais tarde, esse período será diferente do de alguém que foi dormir mais cedo. Então, não estou dizendo para parar de comer logo depois do jantar. Depende da hora em que você vai dormir. Mas, ei, tente isto. Experimente isso hoje à noite.

Eu te desafio. Não coma nada 3 horas antes de dormir. E observe como você se sente no dia seguinte. Será algo significativo. Então, esse negócio de beliscar à noite é simplesmente fatal. Eu era o exemplo perfeito de pessoa que

comia lanches à noite. Eles chamam isso de pastoreio. Mas a maioria dos americanos, e provavelmente grande parte da população do país também, consome algum tipo de lanche à noite sem perceber que está inibindo o hormônio do crescimento, o que é bastante importante, principalmente à medida que envelhecemos. Sem brincadeira. Muito bem, vamos experimentar o nosso próximo convidado. Hum, vejamos. Amy, você consegue

nos ouvir? Deixe-me ver se consigo ouvir seu áudio. Vai em frente, Amy. Olá, Amy. Não. Bem, então vamos

até Ter Teresa. Teresa, você consegue nos ouvir? Não, ela também não está nos entendendo. Ah bem. Bem, enfim.

Ah, espere um minuto. Você disse alguma coisa, Teresa? Desculpe. Meu nome é Tasha. Eu não respondi.

Oh, meu Deus! A culpa é minha. Tudo bem. Querida, pode fazer a sua pergunta para o Dr. B.

Estou muito feliz. Bem, Dr. Burke, eu...

Ok, ouvi o que o senhor disse sobre osteoporose, mas fui diagnosticada há alguns anos. Tive câncer de mama e tomei tomoxifina por 10 anos. Depois, um exame de densitometria óssea mostrou que a osteoporose estava piorando e, obviamente, tenho tomado suplementos como cálcio, vitamina K2, magnésio, etc. Também comecei a fazer exercícios com pesos. Infelizmente, ao longo do último ano, meus níveis de cálcio, como mostram os exames que fizeram, estão diminuindo. Os níveis de vitamina D

no sangue aumentam. Então, eles me aconselharam a não tomar tanta vitamina D. Por isso, estou um pouco preocupada. Não sei o que fazer. OK. Então, uma pergunta: você já fez algum exame para

verificar o seu hormônio da paratireoide? Doutor, você não vai acreditar. Fiz o exame ontem e ainda estou aguardando os resultados. Acredito que o hormônio da paratireoide será fundamental no seu caso, pois o ideal é que ele esteja em um nível baixo, porém normal. Se você constatar que está alto, isso significa que você tem resistência à vitamina D, independentemente da quantidade presente no seu sangue.

Porque o que está no seu sangue é como uma pré-vitamina D. Não sabemos o que acontece nas células, mas você precisa entender que a vitamina D é importante, assim como o cálcio, certo? Então você tem níveis baixos de cálcio. Então, você tem níveis altos de vitamina D. Por isso, estão te dizendo para diminuir a vitamina D.

Mas espere um pouco. Vamos analisar o que está acontecendo com a paratireoide. É como uma espécie de vitamina D extra substituta. Ela faz o trabalho da vitamina D mobilizando seus ossos, retirando cálcio dos ossos e liberando-o na corrente sanguínea. Então, eu [limpa a garganta] preciso de todos esses dados para conseguir descobrir isso . Portanto, talvez você precise

voltar na próxima semana para nos fornecer os dados referentes ao hormônio da paratireoide. Mas aqui estão algumas coisas para você pensar. Os coadjuvantes que realmente fazem tudo funcionar são o magnésio, o boro, o zinco e, principalmente, a vitamina K2. A vitamina K2 ajuda a transportar o cálcio para os ossos. Então, não existem muitas empresas que vendem altas doses de vitamina K2, mas existem algumas. Então, eu daria uma olhada na

Life Extension, acho que eles têm um, mas a vitamina K2 você precisa de 40 a 45 miligramas, não microgramas, porque houve um estudo no Japão que mostrou que, ao tomar doses maiores de K2, você pode reverter a osteoporose. Não foi incluído em um estudo amplo, mas apresentou alguns resultados promissores, o que faz sentido, já que é isso que o K2 faz. Além disso, a vitamina K2 impede que o cálcio se acumule nos tecidos moles. Então, de qualquer forma, acho que...

eu faria isso. Certifique-se de ter uma boa quantidade de magnésio para que tudo funcione corretamente. O zinco e o boro são super importantes para os ossos. E por último, as placas vibratórias. Não sei se você está fazendo isso, mas costuma ser muito bom também para a osteoporose .

Ok, muito bom. Eis o que vou fazer. É Thersia? Como se diz o seu nome, senhora? Ok, você pode dizer Thia, mas em africano, meu nome é Tashia.

Oh, Tashia. Que lindo! Enfim, é o seguinte: Vou manter seu link ativo, então não o apague. Na próxima semana, se você já tiver os resultados, adoraríamos tê-lo(a) de volta . Então, guarde isso aqui e eu estarei procurando por você e avisarei a equipe para que eles também procurem por você. Enfim, mal posso esperar

para ouvir. Parece que você está no caminho certo e obrigado pela ótima ligação. Nos vemos na próxima quinta-feira. Aliás, pessoal, devo anunciar isso também para o fim de semana do Quatro de Julho, para que todos tenham tempo suficiente para se preparar para o feriado que celebramos aqui nos Estados Unidos. Estaremos na quinta-feira às 11 horas, incluindo... senhora,

não vou tentar seu nome novamente, mas mal podemos esperar para vê-la [risos] na próxima semana. Muito bem, isso foi ótimo. Ok, agora vamos para a terceira pergunta do quiz de hoje. E pronto , doutor. OK. O que tem maior efeito sobre a sua

pressão arterial? Exposição ao sol ou respiração lenta? Muito bem, pessoal, subam aí. E agora, Dr. Burke, é hora da caixa de correio, se você a tiver em mãos.

Certo, então deixe-me explicar isso rapidinho, Steve. Sim, senhor. Hum, tenho sentido palpitações ultimamente. Quais são algumas coisas naturais que eu deveria verificar antes de presumir que algo está seriamente errado? Magnésio. Tome mais magnésio.

Às vezes, leva semanas. Mas é isso que eu faria, porque um dos primeiros sinais de deficiência de magnésio são os problemas de arritmia cardíaca. Outra coisa importante é garantir que não haja nenhum problema com a vesícula biliar, o órgão digestivo. Sabe, coma de forma saudável. Talvez o tutka possa ajudar, mas isso também pode causar palpitações. Em segundo lugar, tive moscas

volantes durante anos. Existe algo que eu possa fazer naturalmente para promover a saúde ocular? Sim, pratique mais jejum intermitente e prolongue os períodos de jejum, o que ajudará a eliminar o excesso de proteína que está circulando ao redor do seu globo ocular. Terceiro, o que posso beber durante o jejum que não o quebre ou me faça perder massa muscular? Bem, saiba que quando você está em jejum, seu hormônio do crescimento está em um pico. E um dos principais objetivos do

hormônio do crescimento é a preservação da massa muscular, para que você não a perca. Então, queremos aproveitar os benefícios do jejum. Portanto, eu não me preocuparia com a perda de massa muscular. Em vez disso, eu beberia apenas chá, água, talvez um pouco de café, porque você terá uma proteção chamada hormônio do crescimento. Assim que começamos a adicionar proteína, não obtemos os resultados da autofagia.

OK? Você obtém outros benefícios, como perda de peso, mas não autofagia. Então, quero que você obtenha esse resultado. Quatro, por que estou sempre exausto mesmo dormindo sete ou oito horas por noite? Hum, provavelmente porque, quando você está dormindo, você provavelmente não está aproveitando ao máximo o efeito de recarga das ondas delta.

Então, isso poderia ser qualquer coisa. Pode ser que você esteja consumindo pouco sal, pouca vitamina E, não esteja ingerindo proteína animal de qualidade suficiente, ou pode ser algum vírus em fase de reativação que esteja causando o cansaço. Hum, o vírus Epstein-Barr pode causar isso, assim como o vírus citotóxico, o vírus da herpes, coisas desse tipo, porque você está passando por um período de estresse. Então, uh, tudo bem, próxima pergunta. Eu me alimento de forma bastante saudável, mas mesmo assim fico com a sensação de inchaço após quase todas as refeições. Então,

isso depende muito de quando você diz que está se alimentando de forma saudável. Sim, eu como nozes saudáveis. Estou me alimentando com grãos integrais saudáveis. Bem, digamos que você não vai comer nada disso. Você está fazendo manteiga de amendoim. Isso pode causar

inchaço. Porque para muita gente, hum, não é possível obter fibras de vegetais. Ou então eles podem ficar inchados, e nesse caso você deve evitar isso. E então, siga uma dieta carnívora por um tempo. Talvez também ajude se você comer alguns vegetais fermentados como fonte de fibras. Experimente isso. Mas geralmente

você sabe que isso resolveria o problema. Mas às vezes você precisa assistir aos meus vídeos sobre SIBO para obter todas as informações. Seis. Por que sinto tanta vontade de comer açúcar à noite, mesmo depois de jantar? Bem, ou você está consumindo muitos carboidratos nas refeições, ou não está jejuando o suficiente entre elas, porque ambas as ações podem levar à cetose, estado em que o apetite e a vontade de comer carboidratos desaparecem. É um ótimo

indício de que você ainda não se adaptou completamente à gordura. Então, siga meu plano alimentar saudável com baixo teor de carboidratos e isso deve te ajudar com isso. Só mais uma pergunta: existe algo que eu possa fazer naturalmente para diminuir meu estresse sem tomar suplementos? Sim. E uma das coisas relacionadas à pergunta que acabei de fazer, sobre a qual falarei mais adiante, é que a respiração lenta é muito poderosa para o estresse, assim como a exposição ao sol, que é ótima para o estresse, e longas caminhadas, que são super saudáveis ​​para o estresse. Na verdade,

acho que, entre os três, você pode aliviar o estresse simplesmente com longas caminhadas. Era isso que costumávamos fazer antigamente, através do movimento, especialmente para lidar com o estresse mental. Ah, mas é isso que eu faria. E não é tão caro assim. Uau. OK. Descreva uma longa caminhada. O que é

uma longa caminhada? Quanto tempo? Provavelmente 30, 40, 50 minutos, 60 minutos, algo assim. Hum, acho que seria incrível andar em superfícies irregulares sem o celular. [risos] Ok, vocês ouviram. Muito bem, falando

nisso, vamos ver o que o público achou. A pergunta era: qual o maior efeito sobre a pressão arterial, a exposição ao sol, a respiração lenta ou a caminhada? E vejamos, 97% dos nossos entrevistados disseram que é a respiração lenta e 3% disseram que não gostavam muito do sol, 3% da luz solar. perder peso. Portanto, a maioria está certa, pois as pesquisas mostram que a respiração lenta pode reduzir significativamente a pressão arterial em um curto período de tempo. Mas aqui está o ponto crucial. Ok, então,

observe que quando você inspirar, você deve inspirar lentamente por 4 segundos. Ao expirar, você estimula o nervo vago. Isso é parassimpático. O segredo está em expirar lentamente, por um período um pouco mais longo que a inspiração. Então, talvez cinco a seis segundos para expirar.

OK. É também quando você, antes de ir para a cama à noite, enquanto está deitado tentando dormir, deve praticar essa respiração lenta, inspirando e expirando lentamente, e continuar se concentrando nisso. Você vai sair em alguns minutos, você deveria sair agora mesmo. Mas é uma ótima maneira de baixar a pressão arterial naturalmente, e isso também se aplica ao nariz. Experimente. Funciona.

Tudo bem. Muito bom. Vamos tentar com a Amy novamente. Amy, você consegue nos ouvir? Sim, consigo te ouvir.

Oh, maravilhoso. Por favor, faça sua breve pergunta ao Dr. Berg. OK. Então, minha médica especialista em função funcional me disse que acha que eu tenho o gene MTHFR e estamos tentando tratar meus sintomas partindo do princípio de que eu tenho essa mutação. Mas não

tolero nenhuma das vitaminas metiladas nem nenhuma das outras vitaminas. Já experimentei hidroxicloroquina, já experimentei metilolato, já experimentei de tudo e todas me fazem sentir como se eu fosse morrer. Sim . Então, continuo com a fadiga, a falta de energia e coisas do tipo. Sim . Nessa situação, parece que

você está tendo hipermetilação, o que pode causar tantos problemas quanto a hipometilação. E, bem, não quero confundir ninguém com isso, então vou parar por aqui. No que diz respeito à metilação, a coisa mais importante que você precisa fazer agora é um teste de DNA para descobrir se você realmente tem isso. E como existem diferentes versões disso, bem, agora é meio que um palpite. Bem, acho que você entendeu.

Bem, então você terá que descobrir. E eu acho que uma das melhores empresas de DNA que existem se chama 3x4, porque eles mostram tudo sobre o seu DNA . Você também pode obter os dados brutos por algumas centenas de dólares, ao contrário de outras empresas que enviam os dados por e-mail, onde você precisa pagar mais. Mas isso nos dirá rapidamente qual problema genético você está enfrentando, porque parece que você tem uma fragilidade nessa área, e então você poderá saber exatamente o que deve ou não tomar. OK.

Muito obrigado pela ótima ligação. Isso é ótimo. Aliás, constatei que ela está no banco da esquerda, o que no Reino Unido seria imprudente, porque por algum motivo eles dirigem do lado esquerdo por lá. Então, ela está segura, não estava dirigindo enquanto falava ao telefone, e isso está de acordo com o nosso protocolo de segurança aqui no programa Dr. Berg . Vamos falar com a Becky do Facebook.

Quais são os benefícios de tomar um comprimido de aspirina infantil uma vez por dia? Sim, eu não vou dizer para você não tomar. Eu simplesmente não gosto muito disso. Bem, algumas pessoas precisam tomar por causa da situação em que se encontram, mas normalmente, a menos que haja um motivo muito bom , eu não sou fã de aspirina infantil. Bem, existem certas situações em que isso pode ser justificado, mas não de forma geral para a população em geral. Eu até fiz um vídeo

sobre isso, mas nem me lembro do nome. Bem, eu expliquei o motivo, mas vou ser breve nessa resposta. Tudo bem. Muito bom. Bom, aqui vai uma pergunta rapidinha. Pergunta

número quatro do quiz de hoje, senhor. OK. Verdadeiro ou falso. Quase todo mundo tem células cancerígenas vivendo em seu corpo neste momento . Diga que não. Então, vamos lá,

Holly, do YouTube. O jejum intermitente pode ajudar alguém que sofre de COVID longa? Acho que sim. Acho que sim, porque você vai criar autofagia se fizer jejum prolongado e isso reduzirá o estresse no organismo. E, principalmente, você vai melhorar ainda mais as mitocôndrias. Então, com

certeza, é definitivamente um problema longo, está causando muitos problemas e não é algo simples de resolver. Então, é... mas acho que o jejum seria uma peça do quebra-cabeça que pode potencialmente te ajudar.

Tudo bem. Muito bom. Vamos ver se podemos ajudar. Em "In it for Love" da Rumble, quais são suas recomendações para problemas de vertigem? Duas coisas.

Se isso acontecer quando você se levanta rapidamente, talvez seja uma variante de algo chamado POTS (Síndrome da Taquicardia Postural Ortostática). Nesse caso, você precisa de altas doses terapêuticas de vitamina B1, mas também de magnésio como coadjuvante, o que é muito importante. Além disso, você pode ter...

Eu fiz um vídeo sobre isso, pois pequenos fragmentos de cálcio se desprendem no ouvido interno e ficam flutuando. Podem causar desorientação e tonturas, caso em que o remédio seria a vitamina D e K2. Você pode assistir a esse vídeo, pois ele contém informações bastante sólidas que podem indicar uma solução. Muito bem , ótimo. Vamos ver... Vamos falar com o Jack do YouTube. Os

seus produtos para vesícula biliar são adequados para pessoas que não a possuem? Eu removi o meu há dois anos. Sim. Você deve alimentar uma vesícula biliar inexistente? Bem, você não está alimentando uma vesícula biliar.

Você não tem um, mas produz bile no fígado. Bem, geralmente o que acontece é que o fígado produz bile e também... uma pedra, que pode ser a razão pela qual removeram a sua, é porque você tem muito colesterol e não tem bile suficiente. Assim, quando a

vesícula biliar é removida, ficamos sem como regular a quantidade de bile que é liberada no intestino delgado ao ingerir alimentos. Simplesmente vai se espalhando por ali . Assim, em algumas situações, você pode facilmente apresentar deficiência, pelo menos na concentração de bile, caso em que tomar uma fórmula com sais biliares, bile de boi e componentes da vesícula biliar pode potencialmente ajudar a fortalecer essa área. Então, a resposta é... sim, mesmo sem

vesícula biliar você ainda pode tomar. Muito bem . Vamos para a quarta pergunta do quiz, que questionava a plateia sobre se a resposta era quase verdadeira ou falsa: quase todo mundo tem células cancerígenas vivendo em seu corpo. Hum, e 98%... Desculpe, 98%

dos nossos entrevistados disseram que é verdade e 2% disseram que é falso. Estou apostando nos 2%. Não, não, sim, praticamente todo mundo, se não todo mundo, tem células cancerígenas vivendo em seu corpo. Bem, como as pessoas têm esse ponto de vista, eu espero não entender isso. Bem, as células cancerígenas têm diferentes estágios.

Células pré-cancerígenas, você tem células pré-pré-cancerígenas , você tem células pré-pré-cancerígenas, e eu já fiz muitos vídeos sobre isso. Na verdade, vou lançar um muito em breve. Bem, porque quando você realmente entende isso, percebe que é muito importante evitar o câncer de forma ativa e agressiva, pois, uma vez que ele se desenvolve, fica mais difícil de lidar. Então, hum, sim. Então, a prevenção é a chave, ou melhor, evitar é a chave.

Então, tudo se resume ao seu sistema imunológico manter esse câncer sob controle para que ele não comece a crescer descontroladamente. E então, eu falo sobre isso nos vídeos. E então, sim, quero dizer, a pergunta também é: você tem patógenos vivendo em seu corpo agora? Sim, você tem. Você tem vírus nocivos vivendo em seu corpo?

Sim, você tem. Mas a questão principal é: você consegue controlá-los? Sim ou não? Tudo bem. Muito bom. Vamos, então, vamos

prosseguir com Janjan do Rumble. Existe alguma correlação entre a ingestão de estrogênio ou progesterona e acidentes vasculares cerebrais (AVCs)? Existem dados que mostram, e eu li isso, que a terapia de reposição hormonal com estrogênio, quando não combinada com progesterona, pode aumentar o risco de acidente vascular cerebral e ataque cardíaco. Existem dados sobre isso. Hum, e tem, mas não verifiquei recentemente, então é algo que você provavelmente vai querer pesquisar e ver. Bem, se

você está falando sobre a produção natural de estrogênio e progesterona pelo seu próprio corpo, que aumenta o risco de derrame, não acho que seja algo com que você deva se preocupar. Tudo bem. Aqui está uma pergunta interessante que me chamou a atenção, doutor? OK. O que aumenta mais o hormônio do crescimento, o mergulho em água fria ou a sauna?

Certo. Aposto que há muitos na plateia. Não vou tomar um banho de carvão porque está muito frio. Muito bem, vamos falar com Suzanne do Facebook. O iogurte Elutery deve ser consumido por alguém que está fazendo dieta para tratar a candidíase? Acho que

isso pode ser útil porque é um dos microrganismos que se desenvolve no intestino delgado e é um microrganismo-chave, o que significa que ajuda a manter o equilíbrio de outros microrganismos . Portanto, é um dos importantes microrganismos de proteção de que você precisa, porque pense em quando as pessoas têm uma infecção por fungos. Quando eles vão receber? Depois que eles eliminaram as bactérias. Então, porque os fungos não morrem por causa dos antibióticos. Então, os

antibióticos causam um crescimento excessivo de fungos porque você se livra dos agentes externos, as bactérias. Então, outra maneira de matar o fermento é deixá- lo morrer de fome, não lhe dando doces, açúcar ou amido. Interessante. Ok, vamos falar com a Peggy do Facebook. Quais são os principais nutrientes e alimentos para mulheres na pós-menopausa ?

Um dos principais aspectos que se destaca é a alta qualidade dos aminoácidos ou proteínas. Bem, e isso significa proteína animal em quantidades suficientes, porque você não vai querer obter seu suplemento de proteína pós-menopausa a partir de proteína de ervilha ou proteína de soja. Você quer isso de proteína animal, ovos, peixe, sardinha, carne vermelha, coisas desse tipo. Super, super importante. É muito importante, tanto antes quanto depois da menopausa, levar em consideração esses fatores ambientais. Acabei de

terminar um livro. Estamos finalizando agora. Mas isso permite que alguém otimize os diferentes ambientes que possui em sua vida: seu espaço de trabalho, seu espaço para alimentação, seu ambiente social e cognitivo. Existem diversos ambientes diferentes nos quais você pode começar a implementar hábitos realmente bons, e eu mostro como mudar um ambiente para que esse hábito se torne o padrão, a única coisa a se fazer. Então, basicamente, estamos reduzindo suas opções.

Porque eu acho que muitas opções são ruins, Steve. É como se tivéssemos uma variedade ilimitada de alimentos diferentes no supermercado ou, sabe, você vai a um restaurante e... é como se a comida fosse ilimitada. Você poderia me dizer

qual é a melhor comida, mas que seja saudável? Então, as pessoas tendem a se meter em problemas quando têm opções demais. Sim, eu preciso ficar sem escolha. Isso é certo. Muito bem, Mike do YouTube. Para você. Por favor, explique às

pessoas a verdade sobre medicamentos como GABA, Lica e Simbalta e como eles podem esgotar nutrientes essenciais, bloquear a absorção de cálcio e outros efeitos colaterais, ou qualquer outra coisa que você pense sobre eles, doutor? [Suspiros] Bem, não apenas esses medicamentos, mas praticamente todos os medicamentos causam deficiência nutricional. Bem, algumas mais do que outras, e em algumas delas a deficiência específica cria exatamente o sintoma que você está tentando eliminar. Então, muitos desses medicamentos esgotam as vitaminas do complexo B, magnésio, zinco e vitamina C, então você precisa estar bem saudável para tolerar medicamentos, Steve. Você precisa estar em boa forma física.

Você precisa se alimentar com alimentos ricos em nutrientes para conseguir lidar com a medicação. Steve, você não deve tomar medicamentos a menos que esteja saudável o suficiente para suportá-los devido aos efeitos colaterais. Dilema sem solução. Muito bem, vejamos. A quinta pergunta do quiz foi feita à nossa maravilhosa plateia. O que aumenta mais o

hormônio do crescimento, um banho de água fria ou uma sauna? 70% dizem que é a velha queda do preço do carvão. Ah, e 30% dizem que é sauna. Em que ponto estamos nessa questão? Sauna, mas de forma significativa.

Uau. Sauna. Hum, sauna é...

Para mim, é mais confortável. Mas veja bem, o crescimento após a queda do preço do carvão produz um efeito um pouco diferente. Não é um estimulador do hormônio do crescimento. Basicamente, isso cria algumas coisas bem estranhas no seu cérebro, no que diz respeito ao crescimento de novas células cerebrais. Isso melhora significativamente o humor e a função cognitiva, além de criar um tipo de estresse que, por sua vez, estimula o corpo a se reparar e a atingir um novo nível de saúde que você não tinha antes. Sua capacidade de recuperação

aumenta quando você faz um mergulho em água fria. Por quê? Provavelmente porque é muito desconfortável. Eu sei que é difícil de acreditar, mas algumas pessoas têm dificuldade em pular em um rio gelado ou até mesmo no Lago Michigan no inverno, por algum motivo. Mas isso pode ser terapêutico para algumas pessoas, desde que tenham coração forte o suficiente para isso. Por exemplo, se você for frágil e

tiver problemas de saúde, não faça isso. Você não quer se submeter a um tipo de estresse que seu corpo consiga suportar? É por isso que mantemos o treino curto, certo? Você não ia querer ficar mergulhado em água fria por horas e horas a fio. Tenho 72 anos. Pratico ioga a 49 graus por quatro minutos em

dias alternados e meu batimento cardíaco está em torno de 70 batimentos por minuto agora. E não era assim quando eu comecei. Aparentemente, sobrevivi e agora faço sauna. Enfim, coisas maravilhosas, maravilhosas. Isso me faz sentir muito bem em ambos os casos.

Vamos falar com a Mimi do YouTube. Um diabético deve consumir suplementos de ômega-3 e quais são os benefícios? Sim. Sim. Os benefícios são reduzidos.

Na verdade, existe um ensaio clínico randomizado sobre isso. Não sei dizer qual exatamente, mas fiz um vídeo sobre isso e, sim, os ácidos graxos ômega-3 podem ajudar na resistência à insulina. Eu recomendo o óleo de fígado de bacalhau como fonte de ômega-3 em vez de óleos de peixe, pois ele oferece alguns benefícios adicionais. Bem, se estivermos falando de diabetes, o fator mais importante, o principal, será uma dieta com baixo teor de carboidratos. O exercício físico também está no topo da lista. O

magnésio será importante. O potássio será importante. Bem, também há outras coisas. Muito bem, vamos para H. Vamos ver. Ainda

temos algum tempo aqui. Sanju do Facebook. O que acontece para causar níveis muito altos de vitamina B12 e como podemos normalizá-los? A vitamina B12 é adicionada a muitos alimentos [limpa a garganta] como uma espécie de fortificação, mas o tipo que eles usam, ou o tipo que eles têm, chama-se cianocobalamina e é essa que não é boa para você porque precisa passar por esses processos para se decompor e se tornar ativa. Então, se você também tiver um problema com essa questão da metilação, ela nunca se resolve completamente.

Portanto, se houver um acúmulo no corpo, ele se torna tóxico. O mesmo acontece com a vitamina B6 e o ​​ácido fólico. Então, existem certos nutrientes que você precisa para que eles estejam em seu estado ativo, especialmente se houver um problema genético. Então , é só isso que vou dizer, Steve. Tudo bem. Bem, eu [limpa a garganta] sinto

muito pela K. Maka do YouTube e pela mãe dela, que foi diagnosticada com necrose pancreática, e não câncer, graças a Deus. Qual é a melhor dieta? Quais suplementos você deve utilizar? Necrose pancreática novamente.

Uau. Então, a única coisa que posso dizer sobre o pâncreas é que o Tutka é um bom suplemento para a saúde pancreática. Hum, e também a tucka mantém os pequenos ductos biliares que vêm do fígado e se juntam ao ducto pancreático logo antes de entrar no intestino delgado. E às vezes pode haver algum lodo ali. É por isso que o tudka entra em ação, pois ele acaba por causar o refluxo da bile para o próprio pâncreas, levando à necrose e à ruptura. Então,

presumo que seja isso que está acontecendo, mas não sei ao certo porque não conheço os detalhes. E então Tucka manteria esse canal aberto para permitir que a bile pudesse retornar até mesmo para a nossa pele e causar coceira, e é muito irritante para os nossos tecidos, causando inflamação. Então, não queremos que haja acúmulo, mas também precisamos dele no intestino delgado para eliminar até mesmo as bactérias ruins, evitando assim o crescimento excessivo de bactérias no intestino delgado. A bile tem muitas funções diferentes além de apenas decompor gorduras. E até os seus micróbios o produzem por um motivo.

Interessante. Aliás, estávamos muito animados para receber todas as pessoas do mundo inteiro para o torneio de futebol da FIFA, e vimos vídeos delas devorando biscoitos com molho e todo tipo de coisa, o que não recomendamos como dieta regular, mas elas parecem estar realmente aproveitando a variedade de comidas diferentes que encontramos pelo país, e adoramos ter todos vocês aqui. Achamos maravilhoso ver você se divertindo em nossa grande nação. E vamos ver, talvez possamos fazer mais um rapidinho aqui, e é um comercial corporativo do Rumble. Quem tem úlceras deve tomar probióticos?

Não acho que seja a coisa certa a fazer. Acho que você precisa especificamente de carnosina de zinco, que ajudará a curar a úlcera. Ah, e o suco de repolho também contém vitamina U. É chamada de metilionina. Hum, e também, hum, probióticos não são exatamente a solução ideal, mas você não deve adicionar cloridrato de betaína, vinagre de maçã ou coisas do tipo. Hum,

e pessoas com úlceras geralmente também têm outros problemas digestivos, como SIBO (supercrescimento bacteriano no intestino delgado), e aí o probiótico pode piorar a situação. Então, hum, sim. Então, eu tomaria L- carnosina e, desculpe, carnosina de zinco, e isso deve te ajudar bastante. E com isso em mente, desejo a você um ótimo fim de semana. Nos vemos na próxima quinta-feira, no mesmo horário.

[música]