---
video_title: "The #1 Remedy to Remove Blackheads Permanently"
video_id: LGM1sUNyKl0
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LGM1sUNyKl0
video_date: 2026-04-23T12:00:39+00:00
video_description: |
  What causes blackheads and clogged pores? Find out how to remove blackheads permanently with the #1 blackhead remedy that addresses the root cause of your skin issues. 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4wm7SPF
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: What causes blackheads?
  2:14 Most common blackhead cause 
  2:51 Vitamin A and blackheads 
  5:48 The best blackhead remedy
   
  Keep watching for skin tips, easy ways to identify hormonal imbalances, and more:
  ▶️ https://youtu.be/XwSSkrItr0c
  ▶️ https://youtu.be/LFWspXbN8jY
  ▶️ https://youtu.be/Hx5vxhx6fsU
  
  What causes blackheads? Every blackhead on your face is caused by a specific type of fat called palmitic acid, not bacteria and not dirt. Your body makes palmitic acid out of sugar, so when you consume too much, your body converts the excess into palmitic acid.
  
  Zinc deficiency is one of the most common blackhead causes. Vitamin A is also vital for blackhead removal because it controls oil production on the skin. Vitamin A does not work without zinc. 
  
  To remove blackheads and keep them from returning, you must eliminate excess sugar from your diet. Follow a ketogenic diet, practice intermittent fasting, and consume nutrient-dense foods. Consume liver or shellfish for zinc, and cod liver oil to boost vitamin A.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts  
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope these skin tips are the perfect blackhead solution for you. I’ll see you in the next video.
---
O melhor remédio para cravos. Agora, cada cravo preto no seu rosto neste momento é feito de um tipo muito específico de gordura, não de bactéria, não é sujeira. Fiz um vídeo sobre cravos há alguns anos . Eu tive milhões de visualizações, mas acabei de descobrir uma informação nova que vai te surpreender. No vídeo anterior, falei sobre algo chamado andrógeno. É um hormônio masculino. E

quando você tem muitas dessas glândulas, isso aumenta a produção de óleo, e às vezes há óleo em excesso, que fica preso nos poros, causando obstrução, e alguns desses poros se abrem, expondo o óleo ao oxigênio, o que resulta na oxidação do óleo. Outro termo para esse óleo é sebo, e ele fica mais escuro. Ok, isso é um cravo. Se houver uma pequena camada protetora sobre ela, trata-se de uma espinha branca. Mas, tanto os cravos brancos quanto os cravos pretos têm exatamente o mesmo mecanismo e o mesmo tratamento, que explicarei a seguir . De todas as pesquisas que

fizeram sobre cravos, existe uma gordura comum que aparece em 100% das pessoas. É ácido palmítico em excesso. Portanto, embora seja chamado de ácido, na verdade é uma gordura. É uma gordura saturada. É o tipo de gordura mais comum no seu corpo.

Também está presente no óleo de palma, na manteiga, no queijo, nos alimentos processados, e o seu corpo o produz. Ele é feito a partir de uma coisa chamada açúcar. Quando você consome muito açúcar, seu corpo converte o excesso no fígado nisso aqui . O que normalmente deveria acontecer é que essa gordura se convertesse em outra gordura, sobre a qual não vou entrar em detalhes, mas essa gordura está presente apenas na pele humana e funciona como um antibiótico natural. Protege contra acne e inflamações nessa pequena glândula sebácea.

Basicamente, quando falamos de acne, estamos falando de um problema com a conversão dessa gordura em outra gordura. Existe algo que realiza essa conversão, e é uma determinada enzima. Não vou mencionar o nome, mas para que essa enzima funcione e realize essa conversão, para que tudo funcione normalmente, é necessário zinco suficiente. Portanto, uma das principais causas da acne, especialmente dos cravos, é a deficiência de zinco. A deficiência de zinco é muito, muito comum, e os cravos são um dos melhores indicadores da quantidade de zinco presente no organismo. Portanto, se você está tendo

cravos, sabemos que você tem deficiência de zinco. O zinco também ajuda a regular os andrógenos, mas existe outra substância que também bloqueia essa enzima. Açúcar em excesso. Isso é outra coisa. Aliás, o excesso de açúcar também causa deficiência de zinco. Álcool e alimentos processados ​​também

bloqueiam essa enzima. Mas há outra pequena peça desse quebra-cabeça que você precisa saber, e ela é a vitamina A. Talvez você já tenha ouvido falar de Accutane? Isto é um medicamento. Na verdade, é uma versão sintética da vitamina A, uma das substâncias mais eficazes contra a acne. Elimina a

acne muito rápido, mas tem um preço. Isso causa muitos efeitos colaterais. Mas o que você precisa saber é que a vitamina A é a principal responsável pelo funcionamento da glândula sebácea. Mas a vitamina A não funciona sem zinco. Então, muita gente não quer tomar Accutane por causa dos efeitos colaterais, com o que concordo, mas aí tomam vitamina A. Só que, sem

zinco, a vitamina A não funciona. Uma das melhores fontes de vitamina A é o fígado. E o fígado não só possui uma quantidade enorme de vitamina A, como também é rico em zinco. Pessoalmente, não consigo consumir fígado. Eu não gosto disso. Eu

gostaria de ter gostado, mas vou consumir óleo de fígado de bacalhau. Essa é uma ótima fonte de vitamina A. Mas há algo muito maior nessa história, porque quando eu falei sobre o açúcar se convertendo em gordura, alguém assistindo pode ficar chocado ao saber que, espere um segundo, a gordura saturada pode vir de um carboidrato? Sim, é absolutamente verdade. Mas não é só isso, o excesso de açúcar também causa fígado gorduroso. Portanto, não se trata apenas deste tipo

de gordura; o consumo excessivo de carboidratos causa esteatose hepática, e como o fígado é rico em vitamina A, podem surgir problemas com essa vitamina, além de problemas de pele devido à esteatose hepática. Muitas pessoas me perguntam quais suplementos eu recomendo. É claro que não sou parcial em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. Quando o fígado fica saturado de gordura, ela começa a se espalhar para outros órgãos, inclusive ao redor de órgãos fora das células adiposas, invadindo os tecidos. Chamamos isso de gordura visceral. Mas

um indicador de doença metabólica são os cravos pretos. Cravos não são uma doença. É apenas um pequeno sinal de alerta indicando que existe um problema mais profundo no corpo por causa disso aqui. Você está consumindo açúcar em excesso. Você pode ter fígado gorduroso. Você pode ter

gordura visceral. Nem todo o zinco do mundo, nem toda a vitamina A, vão funcionar. Você precisa de ambos para se livrar do excesso de açúcar. Quer dizer, pense na sua adolescência, né? Eu tinha uma acne muito severa e experimentei tantos cremes, loções, comprimidos e tudo mais. Nada funcionou. Será que eu estava

consumindo açúcar em excesso? Sim. Também aumenta a insulina, que por sua vez aumenta os andrógenos, que por sua vez aumentam o crescimento da glândula sebácea, causando inflamação e todo tipo de problema. Portanto, a melhor solução para isso é eliminar o açúcar, adotar uma dieta cetogênica, praticar jejum intermitente e consumir alimentos ricos em nutrientes. Você pode obter zinco de carnes vermelhas, frutos do mar ou do próprio fígado. Adquira óleo de fígado de bacalhau para obter

vitamina A, e sua pele começará a ficar cada vez melhor. Para aprender como fazer a versão saudável da dieta cetogênica, você precisa assistir a este vídeo para obter todos os detalhes. Confira agora mesmo.