---
video_title: "FAST Relief for Knee Pain & Inflammation (2-Minute Fix!)"
video_id: n9Lw3oPaY24
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n9Lw3oPaY24
video_date: 2026-06-27T12:00:06+00:00
video_description: |
  Do you wake up with knee pain and knee stiffness every morning? Discover the hidden cause of morning knee pain, simple knee pain exercises you can do in bed, and natural ways to support healthy knee joints. 
  
  0:00 Morning knee stiffness relief 
  0:20 Knee inflammation explained 
  2:24 Knee pain exercises 
  4:05 Arthritis in the knee joints
  5:35 How to stop knee pain
  5:46 Turmeric for arthritis
  6:14 Vitamin D for healthy knee joints 
  7:27 Diet and knee pain
  9:11 Quad strength and knee pain
  9:27 Sit-to-stand exercises
  10:17 Backward walking for knee pain
  11:11 Knee pain relief tips 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4oPUhNf
  
  Keep watching for more knee pain relief tips and ways to support healthy joints:
  ▶️ https://youtu.be/voSJj_tX8ZA
  ▶️ https://youtu.be/CD2vs-Ud6bo
  ▶️ https://youtu.be/6GHvlqUD46c
  
  Discover how this collagen-rich food can help rebuild cartilage:
  ▶️ https://youtu.be/SHvL0_jvYGs 
  
  Check out this article to learn the best vitamins for arthritis: https://drbrg.co/4g9wB4g
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Morning knee pain doesn’t actually start in the morning. It often begins in the middle of the night, leading to knee pain and knee stiffness that can last 30–60 minutes after you wake up. Knee inflammation may also interfere with deep, restful sleep.
  
  If you have knee pain in the morning, try these simple knee pain exercises before getting out of bed:
  1. Ankle pumps
  2. Heel slides
  3. Quad sets
  
  Research has found that microbes from dental infections may travel through the bloodstream and have been associated with inflammation in the arteries and joints, making oral health an important part of overall joint health.
  
  In addition to knee pain exercises, focus on supporting a healthy inflammatory response. Turmeric and vitamin D may help support healthy knee joints. For best results, take vitamin D with its cofactors: vitamin K2 and magnesium.
  
  Supporting healthy insulin levels may also help promote a healthy inflammatory response. 
  
  Improving quadriceps strength is one of the best ways to support healthy knees. Sit-to-stand exercises are a simple way to strengthen the quadriceps and hamstrings while improving knee stability and function.
  
  DATA:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC3888235/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC10264675/ 
  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2405844025008436 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6413222/
  
  Dr. Eric Berg, D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains how to stop knee pain and reduce inflammation naturally. I'll see you in the next video.
---
Vamos conversar sobre por que seus joelhos doem mais pela manhã e, em seguida, vou te dar uma solução de 2 minutos. Além disso, vou mostrar a você o que fazer para eliminar a causa raiz. A dor que você sente nos joelhos ao acordar de manhã, na verdade, não começou de manhã. Tudo começou bem no meio da noite, aproximadamente entre 2h e 3h da manhã. O que acontece com a maioria das pessoas que têm osteoartrite ou artrite reumatoide no joelho ou em qualquer outra parte do corpo é que surge esse marcador pró-inflamatório. Não vou

entrar em detalhes, mas chama-se IL-6 e está em níveis 10 vezes mais altos do que o normal no meio da noite. Além disso, normalmente deve haver líquido sinovial, que é essa lubrificação no joelho que deve manter as articulações separadas e em bom funcionamento. Mas, quando não nos movimentamos, especialmente se tivermos algum tipo de artrite, esse líquido sinovial muito fino se transforma em algo como mel líquido frio, um líquido muito espesso que acaba deixando os joelhos muito rígidos e doloridos ao sair da cama por pelo menos 30 a 60 minutos. E por cima dessa camada, há um hormônio. Chama-se cortisol.

Seu corpo o produz e funciona segundo um ritmo circadiano. O pico de cortisol ocorre às 8h da manhã. Já o ponto mais baixo é às 2h da manhã, justamente quando essa molécula inflamatória começa a aumentar dez vezes. Portanto, é essa tempestade perfeita de inflamação que, na verdade, impede você de ter um sono profundo e reparador durante a noite. Existe até um tipo sintético de cortisol, um medicamento chamado prednisona. É um

anti-inflamatório muito potente de liberação prolongada, que as pessoas tomam pouco antes de dormir para poderem dormir a noite toda sem dor. Infelizmente, isso vem com um preço alto. Sim, elimina a inflamação, mas também prejudica a articulação. Então, eu não recomendo prednisona, mas a questão é que seu corpo produz cortisol, e esse nível é mais baixo no meio da noite, e a falta de sono mantém o corpo inflamado. Então, continuamos dando voltas e voltas sem parar.

Vou te mostrar como finalmente quebrar isso, ok? Normalmente, ao levantar da cama, se você tem osteoartrite, sentirá muita rigidez e inflamação por cerca de 30 minutos. Mas se você tem artrite reumatoide, provavelmente durará 60 minutos ou mais. Mas, independentemente de qual você tenha, existe algo muito simples e muito poderoso que você pode fazer para se aliviar antes mesmo de sair da cama pela manhã, ok? Então, de manhã, você acorda 2 minutos. É isto que eu recomendo que você

faça. Você realiza uma série de três exercícios enquanto ainda está deitado de costas na cama. Você vai começar com o que chamamos de exercícios de bombeamento de tornozelo. Basicamente, você vai mover os pés para frente e para trás por cerca de 30 segundos. Ao movimentar os tornozelos, você está movimentando o músculo da panturrilha, melhorando a circulação sanguínea nos tornozelos e também nos joelhos. Então, depois disso, você passa para

os chinelos de salto. O exercício de deslizar os calcanhares consiste em posicionar os calcanhares, dobrar os joelhos e deslizar os calcanhares para cima e para baixo nos lençóis suavemente 10 vezes. Depois disso, você faz o que chamamos de série quádrupla. Seis repetições disso. Então, o que você vai fazer é ativar o músculo quadríceps. Esse é o

músculo da parte superior. Esse é o músculo da sua coxa. Você vai contrair esse músculo com muita força por 5 segundos, depois vai relaxar por alguns segundos e contrair o músculo novamente por 5 segundos. Você vai repetir esse processo seis vezes. E existe um motivo muito específico para isso funcionar. Isso vai te dar

muito alívio, especialmente essa última parte, quando você ativar o quadríceps. Porque o que vai acontecer agora é que você vai sair da cama e vai perceber: "Nossa, eu não tenho mais essa rigidez." Vai levar alguns dias para fazer efeito de verdade , mas depois você entra no chuveiro e aplica água bem morna ou quente nos joelhos como a cereja do bolo. Talvez eu não devesse dizer cobertura ou bolo. Mas eu queria te dar algo que te proporcionasse um alívio realmente bom antes mesmo de você sair da cama. Existem alguns

aspectos muito interessantes sobre a artrite no joelho que você precisa saber, especialmente se tiver uma doença autoimune no joelho chamada artrite reumatoide. Eles encontraram certos micróbios no joelho que não deveriam estar lá. Na verdade, elas vêm da sua boca. Agora, a questão é: como eles foram parar da sua boca até o joelho? Bem, geralmente é devido a uma infecção mais profunda, algum tipo de doença periodontal ou até mesmo uma infecção profunda sob a gengiva que você não consegue ver, o que muitas vezes surge após um tratamento de canal. E eu

só quero chamar a atenção para isso, porque essa é uma das áreas ocultas de infecção que muitas pessoas nem sequer percebem. Se você fez um tratamento de canal e tem artrite, deve consultar um dentista biológico para que ele avalie a situação, pois ele pode fazer uma radiografia panorâmica e examinar a região abaixo da gengiva. E eu encaminhava as pessoas para dentistas especializados nisso, e elas voltavam e me mostravam uma radiografia em que parte do osso embaixo do dente havia desaparecido completamente devido a uma infecção profunda da qual elas não tinham a menor ideia. E, claro, essa infecção está liberando bactérias da sua boca para a corrente sanguínea, que acabam nas artérias e nas articulações. O mais interessante é que, assim que limparam aquilo, quando saí do consultório do dentista, aquela rigidez que eu tinha nas costas simplesmente desapareceu. Eu fiquei tipo, você quer dizer que isso

veio daqui? Então, a próxima pergunta é: como podemos diminuir essa molécula pró-inflamatória? Porque se aumentar 10 vezes no meio da noite, existe alguma maneira de diminuir? Há algumas coisas que eu recomendaria. Uma delas é a cúrcuma. O

fitonutriente ativo da cúrcuma é a curcumina, que possui uma enorme capacidade de reduzir e neutralizar essa molécula inflamatória. Você provavelmente vai querer a versão com pimenta-do-reino, mas se eu fosse você, tomaria um pouco de cúrcuma antes de dormir. E você pode sentir que isso por si só ajuda a dormir a noite toda com menos inflamação, para que você acorde e sinta menos rigidez nos joelhos. Agora, não posso ignorar outro fator que é um anti-inflamatório muito potente e que se relaciona com todo esse problema: a vitamina D. Tome pelo menos 10.000, 20.000

ou até 30.000 UI de vitamina D3 se você tiver uma doença autoimune como artrite reumatoide, pois pessoas com doenças autoimunes precisam de muito mais vitamina D. E, claro, você não deve tomar vitamina D sem o cofator vitamina K2. Por que? Qual a função da vitamina K2? Isso impede o

acúmulo de cálcio nas articulações e artérias. Se tivermos vitamina K2 suficiente, podemos evitar a calcificação das nossas articulações. O cofator essencial para que ambos funcionem é o magnésio. O magnésio não se limita a impedir a entrada de cálcio nas articulações, mas também evita o acúmulo de cálcio nos músculos que mantêm a contração, especialmente se você sofre de cãibras nas pernas ou nos dedos dos pés à noite. Para isso, o magnésio é a solução. Agora, se formos

mais cedo, geralmente é algum tipo de problema com o açúcar no sangue, anos consumindo muitos alimentos inadequados, especialmente carboidratos refinados. Portanto, uma coisa realmente importante para combater a inflamação é diminuir a insulina, evitando lanches após o jantar. Só isso já provavelmente fará uma grande diferença. Então, você janta às 18h e não coma mais nada depois disso. Você pode beber um pouco de água, mas coloque uma placa grande na sua geladeira: a cozinha está fechada. Se o ambiente estiver desequilibrado,

tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como

você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros, e enquanto esse não for consertado, todo o resto permanece travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento. Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Além disso, isso é

interessante. A cada passo, todo o peso do seu corpo fica apoiado em um joelho. E então, enquanto caminhamos, colocamos todo o nosso peso no outro joelho . Ao agachar-se apoiando os joelhos no chão, você está literalmente adicionando quatro vezes o seu peso corporal em pressão sobre os joelhos. Muita pressão nos joelhos, especialmente se você estiver acima do peso. Para

cada meio quilo que você perder, você eliminará dessa equação 5.000 libras de pressão extra para cada milha que você caminhar de joelhos. Assim, apenas perdendo peso, você pode realmente reduzir a dor no joelho, especialmente a rigidez e a inflamação. De todas as pesquisas realizadas sobre os benefícios terapêuticos para o joelho, destaca-se o fortalecimento dos músculos quadríceps e isquiotibiais. A coisa mais terapêutica que você pode fazer pelos joelhos é fortalecer as pernas. Se você estiver sentado atrás da sua

mesa em frente ao computador, a cada hora faça um exercício de sentar e levantar. Basicamente, você vai da posição sentada para a posição em pé o máximo de vezes que conseguir, até não aguentar mais. Às vezes, as pessoas não conseguem fazer isso nem duas ou três vezes, ou mesmo uma vez, mas se você pudesse começar a fazer de 10 a 20 vezes por hora, seria super terapêutico para ajudar a fortalecer os quadríceps e os músculos isquiotibiais. Outra coisa a fazer é agachar ou sentar-se contra uma parede e manter a posição por um período de tempo até sentir as pernas queimando. Muito, muito terapêutico para os joelhos.

Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg" , encontrará mais informações. Mas também descobri outra coisa chamada andar para trás. Acabei de fazer um vídeo sobre isso, mas pessoas com dor no joelho obtêm grandes benefícios ao caminhar para trás, porque você está invertendo toda a dinâmica de funcionamento do músculo, e há muita pesquisa que comprova isso. Você não está apenas ativando os

músculos opostos no joelho para estabilização, mas também está ativando seu cérebro, porque ele precisa prever para onde você está caminhando. Portanto, ao caminhar para trás, certifique-se de olhar para onde está indo. Não faça isso em público, talvez no seu quintal, na grama. Mas, se você estiver andando de costas na rua e alguém te vir fazendo isso, não mencione meu nome porque ficaria meio estranho. Mas eu queria destacar que andar para trás é super terapêutico para fortalecer os joelhos, especialmente se você combinar isso com exercícios para os quadríceps. Se você tem maior

desgaste na cartilagem, não se esqueça de tomar colágeno em pó. Essa é a matéria-prima que ajuda a construir a cartilagem entre as articulações, mas também pode ativar células-tronco que auxiliam na reconstrução da cartilagem. Eu fiz um vídeo inteiro sobre isso. Vou colocar o link aqui embaixo. Mas eu queria dar a vocês um bom resumo não só de como aliviar a dor no joelho, mas também de como eliminar a causa raiz e os melhores benefícios terapêuticos que vocês podem obter de forma mais natural. Agora, como a

molécula IL-6 aumenta em 10 vezes e a cúrcuma tem o potencial de reduzi-la , criei um vídeo fascinante não apenas sobre os benefícios anti-inflamatórios da cúrcuma, mas também sobre alguns outros benefícios interessantes, e incluí tudo isso neste vídeo aqui. Confira.