---
video_title: "This Common Drug Is Silently Destroying Your Liver"
video_id: KzK7T8QprVY
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KzK7T8QprVY
video_date: 2026-05-24T12:00:37+00:00
video_description: |
  Most people are never told about the connection between Ozempic and liver damage. Discover the hidden Ozempic side effects that can affect liver health, gut health, and the gallbladder, and what you can do to minimize Ozempic’s risks.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4o3KBP3
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  0:00 Introduction: Ozempic dangers
  0:58 Does Ozempic improve liver inflammation?
  2:30 Daniel Drucker and GLP-1
  4:12 Ozempic liver damage
  5:25 Ozempic and gallbladder disease 
  6:29 GLP-1 drugs vs. natural GLP-1
  8:07 Ozempic side effects
  9:34 How to minimize Ozempic risks 
  
  Keep watching to learn more about Ozempic and the best ways to support your liver and gallbladder naturally:
  ▶️ https://youtu.be/E8CaBsGkRm4
  ▶️ https://youtu.be/F84ijY7Iofg
  ▶️ https://youtu.be/iIZZzzKnCE8
  
  Some studies have shown that Ozempic may improve liver health, but it’s also been documented to cause severe liver problems in a very short period of time.
  
  The ESSENCE trial followed 800 patients with liver inflammation and metabolic dysfunction and found that 63% experienced complete resolution of liver inflammation after taking Ozempic for 72 weeks. Another 37% showed measurable improvement in liver fibrosis.
  
  Most people taking Ozempic are using it for weight loss, not for liver inflammation or fibrosis.
  In one reported case, a woman started Ozempic after bariatric surgery and ended up hospitalized just 2 weeks later with severely elevated liver enzymes similar to acute liver failure.
  
  Hepatotoxicity is not currently listed as a common Ozempic side effect, which means liver damage may sometimes be overlooked. Symptoms such as fatigue, mild abdominal discomfort, or loss of appetite may be dismissed as normal side effects rather than possible signs of liver stress.
  
  The gut, liver, and gallbladder were not designed to be constantly stimulated by GLP-1. Naturally, GLP-1 increases for a short time after eating, but GLP-1 drugs can stimulate this pathway continuously for up to 7 days.
  
  While Ozempic may lead to weight loss, some of that weight may come from lean body mass and bone density rather than fat. It also does not address the root cause of insulin resistance. Most people ultimately regain two-thirds of what they lost when they quit using Ozempic. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this increases your awareness of the potential side effects that Ozempic can have on your liver health. I’ll see you in the next video.
---
O que o Ozempic está fazendo com o seu fígado e que ninguém está comentando. Em abril de 2026, cientistas da Universidade de Toronto publicaram um artigo que, discretamente, desfez uma das premissas fundamentais de toda a história dos Jogos Olímpicos de Özlem. Descobriu-se que o Ozempic age diretamente no fígado por meio de um mecanismo muito especial . Na verdade, em meus estudos, descobriram que isso pode realmente curar o fígado sem que a pessoa perca sequer meio quilo. Havia uma mulher de 67 anos. Ela deu entrada

no pronto-socorro duas semanas depois de começar a usar Ozempic. E o nível de ALT dela, uma enzima hepática que detecta danos no fígado, era de 1.616. Os níveis normais de enzimas hepáticas são inferiores a 40. O fígado dela estava falhando apenas por estar tomando esse medicamento por algumas semanas. E o mais

estranho nisso tudo é: como podem existir dois estudos diferentes? Um demonstra que cura o fígado, e o outro que destrói o fígado. Hoje, vou falar sobre as duas faces diferentes de Ozempic, e isso é fascinante. Então, deixe-me começar pelo milagre. Existe um estudo chamado Essence Trial, publicado no New England Journal of Medicine. 800 pacientes com

disfunção metabólica associada a doença hepática, incluindo esteatose hepática e inflamação. Todos esses pacientes foram submetidos a uma biópsia hepática antes de começarem a tomar Ozempic. E eles testaram o Ozempic contra o placebo durante 72 semanas. 63% das pessoas que usaram Ozempic apresentaram resolução completa da inflamação hepática, em comparação com apenas 34% das que usaram placebo. E, só para acrescentar, sempre acho fascinante o poder do efeito placebo. Ainda acho isso

fascinante. Reduzindo a inflamação do fígado com um comprimido de açúcar. Isso sim era inflamação. Mas vamos falar sobre fibrose. 37% apresentaram melhora mensurável na fibrose hepática. Isto é tecido cicatricial em comparação

com um placebo, que é de 22%, o que, novamente, acho fascinante. Agora, você precisa entender que essas pessoas foram monitoradas de perto. Eles foram gradualmente medicados com esse medicamento. Em agosto de 2025, a FDA aprovou oficialmente o Wegovy, o mesmo medicamento, para o tratamento dessa condição avançada de doença hepática caracterizada por inflamação e fibrose. Mas é aqui que a coisa fica realmente estranha. Durante anos, os

cientistas presumiram que isso estava acontecendo devido à perda de peso. Você perde peso e, consequentemente, se livra da inflamação e das cicatrizes. Mas um homem chamado Daniel Drucker, que literalmente codescobriu o GLP-1 na década de 80, estava incomodado com algo. Ele estava incomodado com o fato de que as melhorias no fígado em alguns pacientes eram tão drásticas que não podiam ser explicadas apenas pela perda de peso. Assim, em abril de 2026, sua equipe publicou um estudo na revista Cell Metabolism.

Eles criaram ratos geneticamente modificados que eram fisicamente incapazes de perder peso com o Ozempic. Eles administraram o medicamento aos ratos mesmo assim, e o fígado deles melhorou, entendeu? A inflamação diminuiu, a fibrose regrediu, sem que o indivíduo perdesse um grama sequer de peso. Porque o que Drucker descobriu foi que os receptores de GLP-1 estavam escondidos no fígado. Portanto, toda a comunidade científica está enganada sobre como isso ajudou o fígado. Eis

um fato sobre o qual quase ninguém está falando. A aprovação da FDA é válida apenas para pacientes com doença hepática em estágio dois ou três, confirmada por biópsia. E 99% das pessoas que tomam Ozempic o fazem para perder peso, não para tratar doenças hepáticas. Além disso, 38% de todos os adultos apresentam algum grau de fígado gorduroso. Agora, o que você precisa entender é que quando alguém cita que o Ozempic é bom para o fígado, está citando o estudo que acabei de mencionar, ok? Um estudo muito específico

sobre uma população muito específica, recebendo uma dosagem muito específica sob supervisão médica. Porque é preciso ter em mente que os benefícios para o fígado se aplicam a cerca de um em cada 20 pacientes. A maioria das pessoas que tomam Ozempic não está sendo monitorada de perto quanto aos efeitos no fígado e, geralmente, a dosagem não é aumentada gradualmente no início. Eles simplesmente começam com uma determinada dosagem e você continua seguindo essa dosagem. Agora, deixe-me voltar à senhora que mencionei. Trata-se de um estudo de caso de uma

mulher de 67 anos que começou a usar Ozempic para perder peso após uma cirurgia bariátrica e, semanas depois, foi parar no pronto-socorro. Novamente, quero comparar isso com um valor normal, que é inferior a 40. Um alcoólatra com cirrose pode ter um valor de 200. Vítimas de intoxicação por Tylenol no pronto-socorro com insuficiência hepática ativa podem ter valores entre 1.000 e 3.000.

Ela estava nessa faixa etária por ter ficado duas semanas no Ozempic. Em um estudo com mais de 106.000 pacientes, foi constatado um aumento mensurável do risco de lesão hepática aguda em mulheres que utilizavam medicamentos GLP-1 em comparação com outros medicamentos para diabetes. E a razão pela qual isso passou despercebido é que a hepatotoxicidade, que é a toxicidade do fígado, não consta na bula. Os médicos simplesmente não examinam o fígado antes de você começar o tratamento. Assim, quando um paciente

desenvolve esses sintomas leves de fadiga, desconforto abdominal leve ou perda de apetite, esses são apenas atributos conhecidos como efeitos colaterais do medicamento. Mas muitas vezes esses problemas não são relacionados ao fígado até que a situação da pessoa se agrave a ponto de ela precisar ir ao pronto-socorro. E existe um segundo mecanismo, a vesícula biliar, ok? Portanto, a vesícula biliar fica localizada logo abaixo do fígado. Está conectado com um ducto biliar bem aqui. Então, quando você inunda o

sistema com Ozempic, esses receptores disparam constantemente e a vesícula biliar essencialmente para de se contrair. Assim, teremos bile estagnada que se acumulará no fígado, podendo levar à formação de lama biliar e até mesmo cálculos cristalizados, ou seja, cálculos biliares. Agora, em 2023, a FDA obrigou a Novo Nordisk a adicionar um aviso sobre doença aguda da vesícula biliar à bula do medicamento Ozempic. Ao usar Ozempic, você comerá menos, queimará mais gordura e toda essa gordura terá que passar pelo fígado muito rapidamente. Inundar o fígado com tanta gordura em um período tão curto de tempo, de forma constante , pode causar danos significativos ao órgão. Uma das funções desse

sistema de drenagem da vesícula biliar é ajudar a eliminar o excesso de colesterol e gordura. Normalmente, quando você come comida de verdade , seu intestino libera esse GLP-1 natural. Novamente, este é o hormônio que o Ozempic imita, e em nossos corpos, ele dura cerca de 90 segundos, ok? O Festival Ozempic dura 7 dias. Quer dizer, o elefante na sala é o nosso intestino; nossa vesícula biliar e nosso fígado nunca foram projetados para receber tanta estimulação. E quando

muitas pessoas perdem peso muito rapidamente, elas presumem que também estão perdendo a gordura do fígado, mas isso na verdade não é verdade. Em muitos casos, o fígado chega a acumular gordura antes de começar a reduzi-la. Em um fígado saudável, ele consegue lidar com essa flutuação, mas em um fígado comprometido, tudo bem? Já falamos sobre isso, que cerca de 38% da população tem problemas no fígado e nem sequer sabe disso. Eles podem não ser capazes de lidar com esse aumento de gordura no fígado. Você é um peixe que vive em um

ambiente muito tóxico. Bem-vindo ao planeta Terra, onde tudo ao nosso redor é projetado para causar dependência ou vício. Desde as telas que assistimos até a comida que comemos, desenvolvi um programa que funciona exatamente ao contrário. O foco está no ambiente, na água do aquário, e não nos peixes. Porque se pudermos mudar o seu ambiente e tornar os bons hábitos mais fáceis e os maus hábitos mais difíceis, então você não precisará depender da força de vontade ou da disciplina, pois focar primeiro no ambiente permite que você se concentre no problema real.

Clique no link abaixo, faça o teste e descubra as principais mudanças no ambiente que podem fazer uma grande diferença na sua saúde. Agora que você já sabe um pouco sobre o fígado, deixe-me fornecer alguns dados adicionais que você precisa saber sobre o Ozempic. Descobriram que, quando as pessoas paravam de usar a droga após um ano, na verdade recuperavam 2/3 de cada quilo perdido. As melhorias nos níveis de açúcar no sangue foram revertidas. Os indicadores de benefícios cardiovasculares deles voltaram aos níveis anteriores . E quando analisaram a

composição corporal, descobriram algo fascinante. Eles descobriram que cerca de 25% da perda de peso com os medicamentos GLP-1 se devia à perda de massa muscular magra e óssea, ok? Não se trata de perda de gordura propriamente dita . E algumas pessoas podem pensar: "Bem, vou continuar fazendo isso pelo resto da minha vida". Bem, mais uma vez, você precisa realmente analisar o panorama geral. Que tipo de efeitos colaterais estão

sendo causados ​​pelo medicamento? O Ozempic está criando esses efeitos artificialmente porque a causa principal, que, aliás, é um sistema GLP-1 disfuncional que você já possuía. Simplesmente não está funcionando, então você está ganhando peso, está tendo dificuldade para perdê- lo, você atingiu um platô. Então, muita gente simplesmente toma Ozempic para contornar isso e obter alguns resultados. O que as pessoas realmente precisam saber ao tomar Ozempic é que existe um problema subjacente chamado resistência à insulina. Ter resistência à insulina

impede a perda de peso. Seu corpo tem um certo nível de conforto no qual se encaixa, mas abaixo disso, é muito, muito difícil. Há algumas coisas muito importantes que você precisa saber se estiver no Ozempic, ok? Em primeiro lugar, você precisa consumir uma quantidade suficiente de proteína animal, pois o objetivo principal deve ser preservar seus músculos. E também fibras fermentadas, chucrute, kimchi, que podem ajudar a estimular o GLP-1. Isso também significa

que você deve fazer exercícios de resistência. Além disso, o mais importante é reduzir o consumo de carboidratos, porque se você não reduzir os carboidratos, não conseguirá reduzir a insulina e não conseguirá corrigir a resistência à insulina. A resistência à insulina pode ser revertida, mas a doença hepática avançada com tecido cicatricial muitas vezes não pode ser revertida. Mas acho que a próxima coisa mais importante para você saber são os detalhes de como fazer uma dieta com baixo teor de carboidratos, incluindo o jejum intermitente, de uma forma muito saudável. Para obter essas informações, você deve assistir a este vídeo aqui. Confira

.