---
video_title: "DRINK 1 CUP per Day to Tighten Loose Skin (After 40)"
video_id: nUYo0fGfZjM
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nUYo0fGfZjM
video_date: 2026-03-25T12:01:21+00:00
video_description: |
  Try one scoop of collagen in your coffee every morning to experience powerful collagen powder benefits for joints, gut health, better sleep, healthier skin, and more. Learn how collagen peptides deliver powerful glycine benefits, support muscle repair, and enhance the benefits of collagen. 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/3QLFA1i
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: Collagen in coffee
  0:29 Collagen benefits 
  1:34 Glycine benefits 
  5:38 Collagen peptides 
  6:37 Collagen vs. whey protein and meat
  7:10 What causes collagen loss? 
  8:11 How much glycine do I need?
  
  Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4rZbWlD
  
  Keep watching for more ways to support your joints, skin, and overall health:
  ▶️ https://youtu.be/SHvL0_jvYGs
  ▶️ https://youtu.be/CD2vs-Ud6bo
  ▶️ https://youtu.be/7FA2nGFPbAM
  
  Collagen in your coffee is a quick, simple, inexpensive way to get all of the benefits of collagen for gut health, skin health, joint health, and more. 
  
  Around 30% of the protein in your body is made of collagen. Most people do not consume enough collagen, since we no longer eat animals nose-to-tail like our ancestors. As we age, we lose collagen. 
  
  One-third of collagen is an amino acid called glycine. Glycine is vital for your sleep, gut health, detoxification, hair health, and blood sugar. It’s beneficial for preventing gout and kidney stones, and even supports gum health.
  
  Around 10% of the collagen you consume is in the form of collagen peptides. These peptides communicate with your fibroblasts, which help repair your tissues and rebuild collagen in the body. 
  
  Junk food, sugar, seed oils, stress, and aging can all contribute to collagen loss. To increase your collagen intake, try consuming collagen in your coffee, or from bone broth, chicken skin, fish skin, and pork rinds. If you consume collagen powder, make sure it contains vitamin C. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching. I hope you’ll try collagen for your skin, hair, joints, and gut health. I’ll see you in the next video.
---
Quero que você experimente isso amanhã de manhã. Basta adicionar uma colher deste produto ao seu café. Estou falando de colágeno. Você mexe, dissolve bem e não tem gosto. Eu adiciono um toque de creme, mas, nossa, o que isso faz com o seu corpo é de outro nível.

É barato, muito rápido, simples e fará bem à sua pele, às suas articulações, ao seu cabelo, ao seu sono e ao seu intestino. Quero explicar algumas coisas que o colágeno pode fazer pelo seu corpo que você provavelmente nunca ouviu falar. De todas as proteínas do seu corpo, 30% são compostas de colágeno. Isso pode não significar muito para você até que perceba que a maior parte da proteína alimentar que você consome é composta por apenas 1 a 3% de colágeno. Portanto, existe uma enorme diferença entre o colágeno proveniente da dieta e o colágeno que acaba nas articulações, tendões, ligamentos, músculos e em todos os outros tecidos conjuntivos que mantêm tudo unido. Além disso, quanto mais

macia a carne, pois as pessoas adoram carne macia, menos colágeno ela contém. As pessoas geralmente não gostam de mastigar a carne fibrosa e dura, mas, na verdade, é ali que se encontra grande quantidade de colágeno. Sensibilidade excessiva significa baixo nível de colágeno. E hoje em dia as pessoas não consomem o animal por completo, do focinho ao rabo, como faziam nossos ancestrais. Mas nós adoramos nossa carne macia e muscular. Então, estamos ingerindo muita

proteína, mas não colágeno suficiente. E, à medida que envelhecemos, perdemos colágeno. Perdemos a pele, as articulações, o cabelo, não dormimos bem e até perdemos as junções estreitas que impedem o desenvolvimento da síndrome do intestino permeável. Outra coisa que você deve saber sobre o colágeno é que 1/3 dele é composto por um aminoácido muito específico chamado glicina. Sim, é verdade que nosso corpo consegue produzir alguma glicina, mas não muita. Assim, a maioria das

pessoas apresenta uma grande deficiência dessa substância chamada glicina. E aqueles de nós que não consomem colágeno suficiente, não estão obtendo essa glicina. Vamos começar pelos benefícios do colágeno, incluindo a glicina. A primeira delas é o sono. A glicina melhora diretamente o seu sono profundo com ondas delta . Aquela onda de sono que lhe proporciona

aquela maravilhosa sensação de frescor e revitalização ao acordar. Mesmo pessoas que dormem de 7 a 8 horas e acordam se sentindo muito, muito cansadas, provavelmente não estão tendo um sono profundo porque não estão ingerindo glicina suficiente. A glicina também ajuda a aumentar uma substância chamada GABA, que acalma e revigora durante a noite. Número dois: saúde intestinal. A glicina é essencial para manter o intestino saudável, especialmente na reparação da mucosa intestinal. Se você sofre de

qualquer tipo de inflamação, inchaço ou síndrome do intestino permeável, é recomendável consumir glicina proveniente do colágeno. Se você tem alergias alimentares ou uma doença autoimune que geralmente começa no intestino, isso pode te ajudar bastante. A glicina reduz diretamente a inflamação intestinal. Esta próxima é importante. A desintoxicação requer glicina. Por que? Porque a glicina é o

precursor, o bloco de construção da glutationa, que é o principal composto de desintoxicação do fígado. E sem glicina, não é possível produzir glutationa. E sem glutationa, você não consegue desintoxicar o fígado. Assim, as toxinas se acumulam, a inflamação aumenta, você não consegue desintoxicar o excesso de hormônios, todas as coisas às quais estamos expostos, plásticos, produtos químicos, poluição ambiental que é quase impossível de evitar, são combatidas pela glutationa no fígado, se você tiver o suficiente dela, assim como da glicina. Portanto, a glicina é um excelente anti-inflamatório. E

se uma pessoa estiver tomando medicamentos, ela precisa dar suporte à glutationa no fígado mais do que alguém que não está tomando medicamentos, porque os medicamentos representam um estresse adicional para o fígado, aumentando assim a demanda por mais glicina. Vamos falar agora sobre cabelo, especificamente sobre o aparecimento precoce de cabelos brancos. Há relatos de que a glicina pode ajudar a retardar esse processo. Existe uma enzima chamada catalase no seu corpo que ajuda a decompor uma substância chamada peróxido de hidrogênio. O peróxido de hidrogênio é produzido pelo sistema imunológico e por outras células para ajudar na defesa do organismo, e às vezes há peróxido de hidrogênio em excesso, o que pode fazer com que o cabelo perca a pigmentação e fique grisalho.

Bem, adivinhe só? Você precisa de glicina para a catalase. A catalase depende da glicina, ou simplesmente não funciona. A próxima é a glicemia. Sim, glicemia. A

glicina ajuda a estabilizar o açúcar no sangue . Também ajuda a aumentar a sensibilidade à insulina, o que significa que você consegue controlar melhor os níveis de açúcar no sangue com menos insulina, o que gera uma série de efeitos benéficos, como perda de peso mais fácil, menos gordura abdominal e menos esteatose hepática. E há mais uma coisa que é realmente interessante. Existe um hormônio antagonista da insulina que faz o oposto da insulina. Chama-se glucagon.

E a glicina auxilia o glucagon. Então, essas pessoas têm muita insulina e ganham muito peso; na verdade, é bom estimular o hormônio oposto, o glucagon, porque ele realiza as ações inversas. O próximo também é muito interessante. A glicina compete com o ácido úrico, por isso é muito boa para a gota. A glicina também ajuda a reduzir os oxalatos que se ligam ao cálcio, diminuindo o risco de formação de pedras nos rins. E, como observação adicional, o magnésio

também ajuda a reduzir os cálculos de oxalato . A glicina também é essencial para a produção de uma substância chamada heme, a proteína presente no sangue. E a glicina também beneficia as gengivas. Agora, aqui está a parte que quase ninguém menciona, e isso mudará sua perspectiva sobre o colágeno. A maioria das pessoas presume que, ao ingerir colágeno, ele entra no corpo, é digerido, chega ao tecido conjuntivo e pronto. Mas não é assim que

funciona. 90% do colágeno entra na estrutura de sustentação ou na matéria-prima que constrói todo esse tecido conjuntivo. Mas 10% utiliza uma via diferente. Ele sobrevive à digestão na forma de pequenas cadeias de aminoácidos chamadas peptídeos. E esses peptídeos são muito singulares. Eles não estão simplesmente flutuando por aí

aleatoriamente. Elas atuam como moléculas sinalizadoras. 10% de todo o colágeno que você consome acaba se transformando nesses pequenos peptídeos que se comunicam com algo chamado fibroblastos. Essas são as células que ajudam a reparar os tecidos e a reconstruir o colágeno. Então, pense nisso. Ao comer bife,

peixe, ovos e frango, você não está ingerindo muito colágeno. Mesmo consumindo proteína de soro de leite em pó, você não estará ingerindo muito colágeno. Portanto, a menos que você consuma alimentos com colágeno, você não vai obter essa pequena coisa aqui, que é superimportante para a reparação. E estou falando de todas as coisas aqui presentes. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É

claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade. Mas, se você acessar a Amazon e digitar "Suplementos Dr. Berg" , encontrará mais informações. Antes de abordar mais alguns pontos importantes sobre o colágeno, quero mencionar o que o destrói. Comida não saudável, principalmente açúcar, óleos vegetais, estresse, idade. Quando você tem uns 17

anos, está no auge da produção de colágeno, da elasticidade da pele e do intestino, que estão no melhor estado possível, ok? Então, conforme você envelhece, começa a diminuir, diminuir e diminuir cada vez mais. Lembro-me de quando tinha 17 anos, eu literalmente conseguia pular do telhado e não me estilhaçar. Tenho 60 anos agora. Se eu pulasse do meu telhado agora, provavelmente quebraria um osso. Então, quando somos jovens, somos

elásticos, temos boa elasticidade, temos ótimas quantidades de colágeno, mas à medida que envelhecemos, isso meio que piora. Então, a má notícia é que envelhecemos e perdemos colágeno, mas a boa notícia é que podemos recuperá-lo se entendermos o mecanismo. E acho que a grande confusão é que as pessoas pensam que se comerem carne, bife, vão obter colágeno, mas isso não é verdade. Então, no que diz respeito à glicina, o ideal é consumir entre 4 e 10 gramas por dia, e você consegue essa quantidade facilmente com uma dose de colágeno. Basta uma colher, e a maneira mais fácil de fazer isso é colocar a colher no seu café, dissolver e pronto. Outra forma de obter colágeno é

através de caldo de ossos, ou então, pegue um frango inteiro , coloque-o na panela elétrica e cozinhe durante todo o dia. Você terá um produto final repleto de colágeno. Ao consumir peixe ou frango, certifique-se de que a pele esteja presente. Torresmo, sem glutamato monossódico (MSG), também é uma boa maneira de obter colágeno. E se você estiver tomando colágeno em pó, certifique-se de que ele contenha vitamina C, pois isso permite que o colágeno atue de forma muito mais eficaz no nosso organismo. Então, agora

que você já sabe sobre colágeno, ok, isso é apenas metade do problema. Se estamos falando de juntas, se você quer ir além da matéria-prima para construir novas juntas, você precisa assistir a este vídeo aqui. Extremamente importante, especialmente se você tiver dor, inflamação, rigidez ou artrite nas articulações. Confira. Eu coloquei aqui mesmo .