---
video_title: "How to Relieve Neck Pain (Under 60 seconds!)"
video_id: qNED0gqiTKc
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qNED0gqiTKc
video_date: 2026-06-09T13:00:04+00:00
video_description: |
  These neck pain relief exercises will only take you a few minutes! Find out how to fix neck stiffness and restore mobility with 4 simple exercises for neck pain that you only need to do once per week. 
  
  0:00 The best exercises for neck pain
  0:49 Cervical flexion stretches for neck pain
  2:26 Neck rotation for neck muscle pain
  3:36 Neck extension and flexion
  4:38 Benefits of natural neck pain remedies
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4dWEFUr
  
  Keep watching to uncover the root cause of chronic neck pain and simple ways to restore mobility:
  ▶️ https://youtu.be/TYvz4hyYqhI
  ▶️ https://youtu.be/PQnS87AnnR0
  ▶️ https://youtu.be/TRf0r2rux8k
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  If you’ve been dealing with a stiff neck, these neck pain stretches and exercises can provide pain relief without surgery. These 4 neck pain relief exercises strengthen the most common atrophied muscles in the neck. 
  
  To relieve neck pain, try the following neck pain relief exercises just once a week for huge improvements:
  • Chin tucks 
  • Cervical flexion 
  • Neck rotation
  • Neck extension and flexion
  
  These simple neck pain stretches and exercises help restore neck mobility and relieve neck pain naturally. You should notice reduced muscle spasms and improved range of motion fairly quickly. 
  
  Dr. Eric Berg, DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg DC received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb
  
  Thanks for watching! I hope you’ll try these simple neck pain relief exercises for pain relief that’s natural and effective. I’ll see you in the next video.
---
Vou mostrar a vocês os melhores exercícios para dor no pescoço, que levam menos de um minuto e não exigem cirurgia. Neste exercício, vamos fortalecer os músculos estabilizadores do pescoço. Se você tem problemas no pescoço, é porque está se protegendo, certos músculos estão trabalhando demais, compensando em excesso, e outros músculos não estão trabalhando o suficiente porque estão fracos e atrofiados. Isso fortalecerá o músculo atrofiado mais comum do pescoço e ajudará a estabilizá-lo. Você vai precisar de uma bola de tênis. Coloque-a embaixo do queixo, deite-se

no chão, em um banco, no sofá ou na cama, e então mantenha a bola embaixo do queixo. Você vai segurar o pescoço nessa posição por cerca de 10 a 20 segundos, ok? Em seguida, você deve relaxar o pescoço e fazer três séries disso uma vez por semana. No próximo exercício, vamos flexionar o pescoço para a frente. Isso se chama flexão cervical. Então, vamos trazer a

cabeça o mais para a frente possível. Você vai pegar suas mãos e colocá-las atrás da cabeça. Quanto à intensidade da sua resistência, eu diria de 10 a 20 a 30%, ok? Vamos optar por uma abordagem mais leve. Então, com a cabeça totalmente flexionada, em toda a amplitude de movimento, a primeira coisa que você vai fazer é empurrar com as mãos para cima, ok?

Mas você não vai deixar sua cabeça subir . Você só precisa manter essa resistência durante o alongamento por 10 segundos, ok? Depois de fazer isso, agora você vai pressionar o queixo contra a parte superior do peito com mais força, como se fosse esticar a cabeça para baixo por cerca de 10 segundos. E você vai perceber que consegue ir um pouco mais longe, ok? Mas, novamente, faça isso com calma na primeira vez, pois você pode ficar com dores musculares se exagerar . E você vai repetir

este exercício três vezes. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais,

como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros, e enquanto esse não for consertado , todo o resto permanece travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento . Clique no link na

descrição, faça o teste e pare de adivinhar. E agora estamos na rotação do pescoço. Mova a cabeça para a direita o máximo que puder, segurando o queixo, e depois contraia os músculos contra a mão. Não deixe sua cabeça se mexer. Basta adicionar essa tensão muscular, ok? E

você vai manter essa posição por 10 segundos e, em seguida, inverter o movimento, indo na direção oposta, para tentar contrair ainda mais a cabeça durante o alongamento. Eu não ajudaria nem mesmo empurrando sua cabeça. Deixe sua cabeça se contrair durante o alongamento por 10 segundos. OK? E então você vai fazer isso três vezes, ok? Para

a direita, e depois você vai mover a cabeça completamente para a esquerda, e então vai segurar o queixo enquanto contrai os músculos contra a mão, tentando se desvencilhar dessa posição com uma tensão leve ou média. Faça isso por 10 segundos. E então você vai contrair o músculo durante o alongamento, olhando para a esquerda o máximo que puder, ok? E você vai fazer isso por 10 segundos. E então você vai repetir isso três vezes. A

técnica de rotação do pescoço vai aliviar bastante a tensão nessa região, e você vai desfrutar muito da flexibilidade que esse exercício proporciona. Muito bem, vamos fazer o último. Agora estamos prontos para o exercício de extensão. É para aí que sua cabeça vai completamente para trás, entendeu? Então, basicamente, você vai inclinar a cabeça completamente para trás e colocar as mãos sobre a testa. Portanto, existe resistência

a essa extensão total. A primeira coisa que você precisa fazer é empurrar contra as suas mãos, ok? Então, estamos tentando tirar a cabeça dessa extensão, mas não deixe que sua cabeça faça isso. Mas, novamente, faça isso com muita delicadeza, pois o pescoço é frágil, ok? Então, você vai fazer isso por 10 segundos. Respire fundo por alguns segundos para relaxar

e, em seguida, empurre a cabeça de volta para a posição de extensão. Então, basicamente, estamos pegando o pescoço e tentando trazê-lo ainda mais para trás. Você vai perceber que isso vai muito além, ok? Você pode fazer isso por 10 segundos. E então você fará três séries desse exercício, ok? Resumindo,

estamos levando o pescoço até o limite da amplitude de movimento para trás, provocando uma contração em uma direção e depois na outra, repetindo o processo três vezes. E o que isso faz é enviar sinais ao cérebro para que ele saiba que não é mais perigoso contrair o músculo. Então, você vai perceber que isso vai eliminar muitos dos espasmos musculares no seu pescoço. Você terá uma amplitude de movimento melhor e também informações para as articulações nas pequenas facetas do seu pescoço para que elas comecem a se remodelar. Assim, há mais colágeno, mais alinhamento, menos rigidez e menos acúmulo de artrite. Então, criei este outro

vídeo para que você possa obter o máximo benefício do exercício, mas com foco maior na sua alimentação. E este vídeo aqui, então confira agora mesmo.