---
video_title: "What Fasting Really Does to Your Body"
video_id: zA3Np51HLjE
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zA3Np51HLjE
video_date: 2026-08-13T12:00:08+00:00
video_description: |
  Intermittent fasting and periodic prolonged fasting may be among the most beneficial things you can do for your health. Discover the benefits of fasting, the best intermittent fasting patterns, how to break a fast, and what happens to your body when you fast.
  
  0:00 Prolonged fasting 
  1:35 Intermittent fasting
  2:44 Benefits of fasting
  3:35 Ketones and fat burning
  4:17 Growth hormone 
  4:30 Extended fasting benefits  
  4:55 16:8 fasting and other fasting patterns
  5:27 Spermidine 
  5:52 Refeeding after a fast
  6:07 Fasting and stem cells
  6:30 How to break a fast
  6:54 Meal timing and insulin resistance 
  8:26 Fasting and menstrual cycles 
  9:02 Fasting and menopause 
  9:39 Fasting and PCOS 
  10:29 Prolonged fasting and testosterone
  11:17 Should I exercise while fasting?
  
  👉 Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4cvIHSn
  
  Discover more ways to use fasting to support your health:
  ▶️ https://youtu.be/daFxYFmUH-w
  ▶️ https://youtu.be/hmBCXFJoUcY
  ▶️ https://youtu.be/JhRqDqbyJ9o
  
  Learn which supplements can help optimize your fast in this article: https://drbrg.co/4bOzIM2
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  We’re living in an environmental mismatch. The environment we live in today is very different from the one our ancestors lived in, where frequent eating and snacking were not the norm. The problem isn’t just eating too much but eating too frequently. Intermittent fasting helps return us to more ancestral eating patterns and may be one of the best things you can do for your health.
  
  During the first 12 hours of fasting, insulin begins to drop. Metabolic disease is often related to chronically high insulin. After about 12 hours, your body increasingly relies on fat burning and ketones for fuel, providing an alternative fuel source for the brain.
  
  As fasting continues, autophagy helps clean up damaged cells and supports repair. During a 24- to 48-hour prolonged fast, growth hormone can also increase.
  
  Periodic prolonged fasting can have incredible benefits for the brain, immune system, heart, and more. Many of the benefits of prolonged fasting occur when you refeed. For this reason, how you break your fast is critical.
  
  DATA:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC2495396/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8839325/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC9400087/ 
  https://link.springer.com/article/10.1007/s11357-025-02035-4 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC11392816/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC13352353/ 
  
  Dr. Eric Berg, DC, Bio:
  Dr. Berg, DC, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book "The Healthy Keto Plan" and is the Director of Dr. Berg Nutritionals. He no longer practices but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me on Social Media:
  YouTube: https://drbrg.co/drberg 
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts
  
  Keto Recipe: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg, DC, received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains what fasting does to your body. I'll see you in the next video.
---
O que o jejum realmente faz ao seu corpo? Em 1965, ano em que nasci, um homem de 27 anos na Escócia decidiu parar de comer. Nem por um dia, nem por uma semana, nem por 382 dias [musicais]. Sem comida, apenas água e suplementos sob supervisão médica, mas sem comida por mais de um ano. Quer dizer, quando você conta isso para uma pessoa comum, ela fica simplesmente impressionada . Eles acham que vão morrer de fome

. Não foi isso que aconteceu, de forma alguma. Essa pessoa precisava perder muito peso. Na verdade, eles perderam 275 libras (aproximadamente 125 kg). E o peso perdido foi mantido ao longo dos anos. Agora, não

vou dizer para você jejuar por um ano. Tudo o que vou recomendar é algo chamado jejum intermitente, ok? E também algum jejum prolongado periódico . Vou te dar algumas informações adicionais e tentar te convencer a fazer isso, porque provavelmente é uma das coisas mais saudáveis que você pode fazer pelo seu corpo. Acreditamos que a comida nutre o nosso corpo, certo?

Faz sentido, é lógico, e para curar o corpo precisamos nutri-lo. Não necessariamente. Existe uma incompatibilidade ambiental. Em outras palavras, o ambiente em que vivemos atualmente é muito diferente do ambiente de nossos ancestrais . Antigamente, não comíamos com tanta frequência. Não tínhamos

os lanches. Na verdade, quando você entrava em um supermercado nas décadas de 1930 e 1940, nem sequer havia corredores dedicados a salgadinhos. Agora, temos corredores inteiros dedicados a salgadinhos . Não estamos apenas comendo demais , estamos comendo com muita frequência. E essa frequência com que comemos está literalmente nos matando de muitas maneiras diferentes.

Não está nutrindo nossos corpos. Na verdade, para curar diversas doenças, precisamos imitar aquilo para o qual nossos corpos evoluíram, que é o jejum intermitente. Então, quando alguém me falou pela primeira vez sobre jejum intermitente, eu realmente pensei que fosse apenas uma moda passageira, e não dei muita importância até começar a analisá-lo um pouco mais de perto. Na verdade, é provavelmente uma das coisas mais importantes que você pode fazer para manter o corpo saudável. Assim, assim que você acostuma seu corpo a um padrão de jejum intermitente, digamos, por exemplo, que sua primeira refeição seja ao meio-dia, sua última refeição às 17h30 ou 18h, e então você jejue até o almoço do dia seguinte, esse padrão consiste em 18 horas de jejum e 6 horas de alimentação. Esse é o seu período para se

alimentar, de 6 horas. Porque o que acontece é que você está fazendo com que seu corpo passe a queimar a gordura armazenada. Aliás, uma pessoa magra média tem cerca de 100.000 calorias de gordura no corpo para sobreviver vários meses com muita facilidade. Essa é uma pessoa magra de estatura média.

Uma pessoa com sobrepeso pode viver muito mais tempo. Mas vamos analisar isso com calma. Assim, durante as primeiras 12 horas sem comer, seus níveis de insulina diminuem. A insulina é o hormônio responsável pelo armazenamento de gordura. E a maioria das pessoas tem doenças metabólicas porque possui insulina em excesso, a ponto de o corpo não conseguir absorver a energia necessária. Assim, as

células nervosas, por exemplo, começam a morrer e a pessoa começa a desenvolver demência, e as células musculares do coração começam a sofrer com a falta de combustível devido a essa resistência à insulina. Portanto, isso cria muitos problemas. Agora, existe açúcar armazenado no fígado que alimenta o corpo durante a noite, mas quando você jejua pelas primeiras 12 horas, especialmente da 8ª à 12ª hora, você começa a perder parte desse glicogênio, porque precisamos reduzi-lo para então passar a usar outra fonte de energia, o que acontece entre 12 e 24 horas. Onde você finalmente começa a queimar gordura, provavelmente pela primeira vez em muito tempo. Para conseguir queimar gordura, precisamos jejuar ou não consumir carboidratos. Assim, as cetonas

também são uma fonte de energia que podemos usar para o nosso cérebro. Nossos cérebros adoram isso. Existe também outra condição chamada autofagia, que consiste na limpeza das células antigas e danificadas do corpo, iniciando o processo de reciclagem dessas células para a formação de células saudáveis. Portanto, trata-se de uma espécie de processo antienvelhecimento. É um processo de cura e reparação . Em seguida, passamos de 24 para 48

horas, e ocorre muito mais limpeza, autofagia, e depois temos um pico de hormônio do crescimento, que é o hormônio antienvelhecimento. É o hormônio que queima gordura. Você começa a perder muito mais peso. E então, após 72 horas, ou melhor, 3 dias depois, se você estiver fazendo um jejum prolongado, algo surpreendente acontece. Um interruptor é acionado. Mais de mil

proteínas começam a entrar em ação. Acontecem todos esses processos de sobrevivência com seu sistema imunológico, com seu cérebro e, principalmente, com seu coração. Por isso, é importante praticar jejuns prolongados periodicamente, mas também jejuns intermitentes regulares. E eu recomendaria, para uma pessoa média, talvez 16 horas de jejum e uma janela de alimentação de cerca de 8 horas . Melhor ainda: 18 horas de jejum em uma janela de alimentação de 6 horas. É isso que eu faço, e

parece funcionar muito, muito bem. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar . Este download gratuito contém minha rotina diária e uma lista de verificação. Essa é a rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60. E quero te dar isso de graça. Então, tem um pequeno

link aqui embaixo. Clique e faça o download sem problemas. Tudo bem. Então, agora vamos falar sobre esse composto, a espermidina. Isso não tem nada a ver com esperma. Bem, a espermidina é

algo que eles descobriram recentemente. E é esse composto que realmente faz a mágica quando você está em jejum. Tenha em mente que existem algumas coisas que podem impedir isso, ok? Um deles são os antibióticos e o outro o álcool. Então, agora vamos passar para esta outra parte realmente importante .

O benefício do jejum prolongado ocorre quando você se alimenta novamente, mas a refeição que quebra o jejum é que realmente determina os benefícios, principalmente no que diz respeito às células-tronco. Uma célula-tronco é como uma célula universal que pode se transformar em um determinado tipo de célula e começar a curar o corpo. Na verdade, é possível estimular as células-tronco através do jejum prolongado. Existem três aminoácidos: arginina, prolina e ornitina. Portanto, precisamos desses três aminoácidos para que você possa obter os benefícios de ter suas células-tronco.

Portanto, a refeição que deve quebrar esse jejum deve incluir esses aminoácidos. Então, um pouco de ovo seria importante, peixinhos, talvez sardinhas, certo? Ou proteína animal. A maneira de neutralizar os resultados é consumir açúcar, batatas fritas ou carboidratos refinados. Você não vai obter os resultados desse jejum de 3 dias . É praticamente um desperdício. Outra

coisa muito importante sobre o jejum: digamos que você coma esta refeição às 8h da manhã e depois coma exatamente a mesma refeição às 21h da noite. Essas duas refeições podem ter efeitos completamente diferentes no seu corpo, apenas pela variação no horário em que são consumidas . O que acontece é que, pela manhã, você está mais sensível à insulina. À noite, você terá o maior nível de resistência à insulina. Então, o que isso significa?

Significa que sua última refeição deve ser um jantar cedo, ok? O mais cedo possível, porque seu corpo terá um efeito completamente diferente do que teria se você consumisse isso mais cedo. A melhor maneira de ganhar gordura corporal é jantar uma refeição rica em carboidratos tarde da noite e depois ir dormir. Então, não queremos fazer isso. O que queremos é fazer nossa última refeição o mais cedo possível.

Então, digamos que seja um jantar às 17h ou até mesmo às 18h. Tente planejar melhor para isso. Certo, e depois disso não coma mais nada . A cozinha está fechada. Existe um estudo randomizado e controlado fantástico, de alta qualidade, com pessoas praticando jejum intermitente, seguindo um padrão de 16 horas de jejum e uma janela de alimentação de 8 horas. E o que eles

descobriram foi que o grupo que praticou o jejum intermitente tinha o coração muito, muito mais forte. Ou seja, se você tem pressão alta ou problemas cardíacos, deve praticar o jejum intermitente. Próxima pergunta: existe alguma diferença entre homens e mulheres quando praticam o jejum? Com as mulheres, antes da menopausa, elas têm ciclos menstruais. Quando praticam o jejum intermitente de forma muito rigorosa, elas param de menstruar. Para

essas mulheres, eu recomendaria que reduzissem a intensidade do jejum até que o ciclo menstrual se normalize, porque o corpo está recebendo um sinal de que isso não é bom para a sobrevivência e, portanto, está interrompendo o processo. Algumas mulheres toleram, outras não. Depende muito do que está acontecendo internamente, mas eu ajustaria a intensidade se isso afetar seu ciclo menstrual. Agora, vamos falar um pouco sobre a menopausa em mulheres, porque o cortisol começa a subir, o estrogênio cai, elas têm muita dificuldade para perder peso, então não querem fazer jejum intermitente ou jejum prolongado. Mas o problema é que, às vezes, eles podem começar a perder mais massa muscular. Então eu

recuaria e não insistiria por tanto tempo. Você quer se sentir bem durante o seu período de jejum. Então, uma das coisas simples que você pode fazer é começar a praticar musculação. Consumir proteína animal em quantidade suficiente e combinar esse consumo com exercícios físicos é a melhor maneira de prevenir a perda de massa muscular. Agora, se uma mulher tem síndrome dos ovários policísticos, isso significa que há uma quantidade anormal de insulina, o que resulta em uma quantidade anormal de testosterona ou andrógenos. O

jejum intermitente e o jejum normalizam os hormônios. Nesse caso, você deve praticar o jejum intermitente. Então, se você for ao médico e fizer um exame de insulina em jejum , o que eu recomendo fortemente, e o resultado for acima de cinco. Ok, digamos que seja 12, 20, 30, ou qualquer outro número. Eu definitivamente começaria fazendo jejum prolongado periódico e depois jejum intermitente regular para reduzir a insulina, porque isso é anormal.

E isso é um pouco diferente do que estou falando quando digo simplesmente tentar perder peso. Você deve ajustar o padrão de jejum intermitente de acordo com como se sente, mas se estiver tentando corrigir algum problema, o ideal é praticá- lo regularmente. Agora, para homens que praticam jejum prolongado, isso pode potencialmente diminuir seus níveis de testosterona. Isso é um fator, especialmente se eles não conseguirem ingerir proteína suficiente. Então, neste caso, é a mesma coisa. O ideal é praticar o

jejum intermitente na proporção correta e, em seguida, combinar o treino com pesos pesados ​​com uma quantidade suficiente de proteína para manter os níveis de testosterona. Quando você pratica um jejum prolongado, especialmente se for de 3 , 5, 7 dias ou mais, seu corpo entra em um modo de digestão para metabolizar as substâncias. E se você for mais velho, seus níveis de testosterona podem cair demais. Então, você precisa monitorar isso. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É

claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg" , encontrará mais informações. Outra dúvida frequente é: "Devo me exercitar durante o período de jejum?" A resposta é sim. Os resultados serão potencializados se você conseguir realizar o treino em jejum. E quanto ao

jejum prolongado? Digamos que você vai jejuar por 3 dias, 5 dias ou o tempo que for. Você deve praticar exercícios intensos? E a resposta é não. Eu não faria isso porque, na verdade, o grande benefício do jejum prolongado é a reparação e a cura. E quando você adiciona

o exercício, isso vai aumentar o estresse. Mas, para o jejum intermitente regular, eu recomendaria fazer exercícios em jejum. Muito bem, agora que você entende um pouco melhor sobre o jejum, vou te dar detalhes de como jejuar corretamente neste vídeo aqui. Confira.