---
video_title: "The #1 Secret to Restoring Your Heart, Joints & Gut"
video_id: qRrfwUHx99M
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qRrfwUHx99M
video_date: 2026-05-13T12:01:34+00:00
video_description: |
  What does collagen do? Collagen isn’t just about skin health. Discover why collagen is vital for your heart, gut, joints, arteries, and overall health. Find out what collagen deficiency really does to your body and the best ways to improve your intake.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/3P1H1b4
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: Collagen benefits explained
  0:14 Collagen is more than skincare 
  1:06 Side effects of collagen deficiency
  2:20 Collagen and vitamin C
  4:00 What causes collagen deficiency?
  6:36 Increasing collagen intake 
  
  Watch next to learn how to increase collagen and the benefits of taking it every day:
  ▶️ https://youtu.be/SHvL0_jvYGs
  ▶️ https://youtu.be/tmqUqdNmu6s
  ▶️ https://youtu.be/nUYo0fGfZjM
  
  Although collagen decreases with age, the modern diet is significantly lacking in collagen, especially when compared to the diet of our ancestors.
  
  About 30% of the protein in your body is collagen, yet most people consume very little. Collagen deficiency can impact your bones, heart, gut lining, skin, teeth, gums, and overall health. When collagen is low, your body prioritizes the most essential functions.
  
  Collagen deficiency is largely driven by the modern diet of lean, boneless, skinless meats, along with high sugar intake, chronic stress, and poor sleep.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains why collagen is important for your health, and how you can increase your intake. I’ll see you in the next video.
---
O colágeno não se destina apenas à sua pele. Muitas pessoas associam o colágeno a suplementos de beleza. Na verdade, essa é a última coisa na lista em termos do que ela pode fazer por você. Deixe-me revelar o que o colágeno realmente faz no seu corpo, e você ficará impressionado . É absolutamente verdade que, à medida que envelhecemos, a produção de colágeno diminui.

Não ingerimos colágeno suficiente. A baixa quantidade de colágeno se manifesta na nossa pele como rugas, mas também no intestino, nas artérias, nas gengivas e nos órgãos. Tem a ver com algo chamado incompatibilidade ancestral. Quer dizer, mesmo há apenas 50 anos, as pessoas se alimentavam de forma diferente de como se alimentam hoje, e vamos eliminar uma proteína estrutural fundamental da nossa dieta, chamada colágeno. Em primeiro lugar, se olharmos para as proteínas no seu corpo, você pode pensar em músculos. Mas a proteína também está envolvida em

tendões, ligamentos e fáscia, que é como uma espécie de roupa de mergulho biológica que mantém tudo unido. Mas de toda a proteína que você tem no seu corpo, 30% é colágeno, mas consumimos apenas uma pequena parte desse colágeno. Nosso corpo produz um pouco de colágeno, mas geralmente temos um déficit. Vamos começar falando sobre o efeito do giz nos seus ossos. Eu sei que normalmente as pessoas pensam em ossos, cálcio.

Se você tem perda óssea, na verdade está tudo relacionado ao cálcio. Nada disso é verdade. Um terço dos seus ossos é composto de colágeno. Isso mesmo. Sim, o cálcio está envolvido, ok? Mas o

colágeno, na verdade, ajuda a prevenir fraturas. Portanto, não se trata apenas de cálcio. Outra função biológica muito importante é o seu batimento cardíaco, e estou falando das válvulas do seu coração. Todos os dias, seu coração se abre e se fecha 100.000 vezes. Além disso, algo chamado

prolapso da válvula mitral também é muito, muito comum. Uma em cada 40 pessoas tem prolapso da válvula mitral, e isso está diretamente relacionado a uma válvula frouxa que não fecha corretamente. E também os aneurismas, que são um problema de colágeno. Muito bem, vamos ao número três, o revestimento da parede intestinal. A cada 3 dias, aquela parede celular muito fina do seu intestino se renova, adivinhe só?

Colágeno. O colágeno é o principal componente do revestimento intestinal. Se você tem síndrome do intestino permeável, vou te mostrar a melhor maneira de resolver isso. Primeiramente, quero falar sobre o escorbuto. É isso que a falta de vitamina C faz ao seu tecido conjuntivo, ao seu colágeno. Porque sem vitamina C, o

colágeno se degrada no corpo. Então, quando os marinheiros contraíam escorbuto, seus dentes caíam naturalmente porque o colágeno de suas gengivas não conseguia segurar os dentes no crânio. Na realidade, era a fraqueza do colágeno que estava por trás da deficiência de vitamina C. Descobriram também que os marinheiros que tinham escorbuto, se apresentassem cicatrizes antigas, estas se abriam repentinamente. Então, esses são alguns efeitos biológicos realmente importantes do colágeno, mas eu queria abordar brevemente algo chamado triagem. Quando o corpo está com pouco

colágeno, ele prioriza o uso desse colágeno. Isso direcionará o colágeno apenas para os tecidos essenciais mais importantes que dele necessitam. E no seu caso, serão os glóbulos vermelhos, o heme. Assim, o corpo considera isso importante porque sem oxigênio, você não sobrevive. Você não vive muito tempo. Além disso, o DNA é feito de colágeno.

Portanto, se o corpo estiver deficiente, ele fornecerá esse colágeno para os glóbulos vermelhos e para o seu DNA, o projeto da célula, o que é importante porque sem o projeto, você não consegue reproduzir células. Agora, as articulações são consideradas menos importantes, assim como as gengivas. É por isso que as pessoas sentem mais nas articulações, talvez nos tendões, ligamentos, cartilagens, gengivas, pele, cabelo, unhas, tudo piora porque essas partes não são tão importantes quanto outras. Mas precisamos reconhecer por que as pessoas têm deficiência de colágeno. Eles estão se alimentando de peito de frango desossado e sem pele.

Eles estão consumindo carne magra e macia. Quando algo é macio, tem menos colágeno. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você poderia alimentá-los com a

melhor comida. Você pode tratar cada sintoma individualmente, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros. E enquanto esse problema não for resolvido,

todo o resto continuará travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento . Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Grande parte do colágeno está presente na pele, especialmente o segundo tipo, o colágeno marinho.

Portanto, é muito importante, especialmente se você comprar sardinhas, comprá-las com pele e espinhas, porque o colágeno estará presente nas espinhas, na pele, na cabeça e, claro, nos olhos. Mas, geralmente, o colágeno marinho apresenta uma absorção um pouco melhor do que o colágeno animal, como o colágeno bovino. Além disso, o consumo de frutos do mar, especialmente ostras, que são ricos em cobre. O cobre é muito importante para tornar o colágeno realmente forte. Pense no cobre como a armadura de aço que impede que o colágeno se rompa. Como

observação adicional, dentre todas as coisas que estão faltando, os oligoelementos estão no topo da lista. Ou seja, estamos produzindo muitos alimentos sem o espectro completo de todos os oligoelementos. E é por isso que é importante consumir produtos do oceano. Muitas pessoas me perguntam quais suplementos eu recomendo. É claro que não sou parcial em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg",

encontrará mais informações. Gostaria também de mencionar o processo anterior à caramelização. Existe um certo processo biológico que acontece, chamado glicação. Ao fazer isso, você basicamente está destruindo a proteína, a estrutura do colágeno. Agora, pense em quais tecidos isso vai destruir. A lente do olho, a

proteína nos seus rins. Então, quando comemos muito açúcar, tudo fica muito quebradiço e rígido no corpo, incluindo as artérias, porque elas são feitas de colágeno. E eu também gostaria de mencionar e esclarecer que o estresse, altos níveis de cortisol, aliados à falta de sono, também destroem e envelhecem o colágeno. Certo, então como resolvemos tudo isso? Comece a consumir a pele do frango e do peixe. Consuma carnes menos macias e

dê preferência a carnes de animais criados a pasto, que possuem maior teor de colágeno, mas talvez seja necessário cozinhá-las por mais tempo. Por isso é tão importante aproveitar o animal por completo, do focinho ao rabo, e cozinhar diferentes tipos de carne, talvez assadas, que podem ser consumidas em seguida, guardadas na geladeira e consumidas ao longo de vários dias. Minha esposa e eu fazemos isso regularmente. Não se esqueça da vitamina C, que ajuda o colágeno a funcionar no seu corpo. Alimentos como limão, frutas vermelhas, pimentões e vegetais folhosos verdes são ricos em vitamina C. Se

você estiver usando colágeno em pó, certifique-se de que ele também contenha vitamina C. Com certeza, opte por uma dieta com baixo teor de carboidratos, é superimportante. Além disso, o momento em que você toma o colágeno também pode trazer benefícios. Portanto, se você for se exercitar e consumir de 10 a 15 g de colágeno de 45 a 60 minutos antes do treino, você poderá obter um benefício ainda maior, pois esse colágeno será absorvido pelo corpo e ajudará a reparar os danos. Porque o exercício físico é um estresse, causa danos e faz com que seu corpo se adapte e fique mais forte. Outra dica: você pode

adicionar colágeno ao seu café e aproveitar os benefícios que ele oferece para ajudar a curar o intestino, pois, como é consumido em jejum, os aminoácidos presentes no colágeno, especialmente a glicina, se dissolvem e são absorvidos pelo corpo, auxiliando na recuperação intestinal. Portanto, o colágeno vai muito além da simples melhora da pele. Mas neste próximo vídeo, vou explicar em detalhes por que a falta de colágeno acelera o envelhecimento mais do que qualquer outro fator mencionado neste vídeo .