---
video_title: "The Most Dangerous Walk You'll Ever Take (& Why It's Worth It)"
video_id: voSJj_tX8ZA
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=voSJj_tX8ZA
video_date: 2026-06-13T13:00:11+00:00
video_description: |
  Most people overlook this simple walking exercise that supports ankle strength, hamstring flexibility, and helps improve balance naturally. Discover the profound benefits of reverse walking for brain health, knee pain relief, mobility, and more. It can even promote brain rewiring!
  
  0:00 Introduction: Walking for brain health
  0:59 Natural movement/walking on flat surfaces 
  3:00 Walking backwards 
  3:14 Backward walking benefits
  3:52 Walking backwards uphill
  4:57 How to prevent injury while reverse walking
  
  The Backward Hill Protocol: https://drbrg.co/4xCZ1Ki
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4vFlip4
  
  Keep watching for more powerful ways to improve movement and support longevity:
  https://youtu.be/zs1a8tFsvdc
  https://youtu.be/JQo_edypQOE
  https://youtu.be/HXt5kTTTrho
  
  Read more on natural ways to reduce pain and inflammation here: https://drbrg.co/4uOlNwG
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Walking on flat surfaces does not mimic natural movement. Natural movement involves uneven terrain, inclines, rocks, and other unpredictable surfaces that challenge the body and brain.
  
  The cerebellum, which controls balance, contains nearly half of the brain's neurons. When movement becomes repetitive and automatic, the brain doesn’t have to work as hard. Novel movement and changing pressure patterns can help stimulate the brain in new ways.
  
  Reverse walking shifts pressure away from the knees and forces the hamstrings and glutes to become more active.
  
  Some of the benefits of reverse walking include:
  • Reduced knee pressure
  • Improved hamstring flexibility
  • Better balance and coordination
  • Cognitive function improvement
  
  Once you’re comfortable with reverse walking, try walking backwards uphill. Reverse walking uphill is one of the best glute activation exercises and can also help improve ankle strength and coordination. 
  
  Dr. Eric Berg, DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg DC received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb
  
  Thanks for watching! I hope you'll try backwards walking to reduce knee pain and improve mobility. I'll see you in the next video.
---
O passeio mais perigoso que você fará na vida e por que vale a pena. Hoje, vou mostrar a vocês o protocolo de caminhada de 10 minutos mais bizarro que funcionará como o reset biológico definitivo para todo o seu corpo. E não estou falando apenas de entrar em forma ou ajudar seus pulmões ou seu coração. Estou falando de reprogramar seu cérebro. Mas preciso começar com um aviso, porque o que vou descrever pode te levar ao pronto-socorro . Se seus joelhos estão doendo,

seu equilíbrio está um pouco comprometido e você se pega arrastando os pés mais do que o normal, a pior coisa que você pode fazer é dar uma caminhada normal em uma calçada plana. Isso acelerará a degradação da cartilagem do joelho. Mas estou fazendo essa ressalva porque sei que alguém vai dizer: "Bem, Dr. Berg, não acredito que o senhor esteja recomendando isso para as pessoas logo de cara, sem nem mesmo um aquecimento prévio ." Bem, eu não estou dizendo isso. Estou

dizendo que você precisa fazer isso gradualmente para chegar lá , ok? Primeiro, vamos falar sobre o que acontece quando você caminha em uma calçada plana para se exercitar, certo? Ou até mesmo uma esteira plana. É muito parecido com quando você vai ao zoológico e vê esses animais dentro de suas jaulas, com uma superfície plana de cimento, muito, muito artificial. Seu pé foi perfeitamente esculpido ao longo de um período muito, muito longo para se adaptar a superfícies irregulares, pedras, terra e terrenos imprevisíveis. Mas, nos

últimos 100 anos, colocamos nossos pés nessas coisas chamadas sapatos e caminhamos em superfícies planas e duras por longos períodos de tempo. O cerebelo, responsável pelo equilíbrio, coordenação e postura, contém literalmente metade dos neurônios de todo o cérebro. Mas, como você só caminha em superfícies planas, tudo é muito previsível e esse supercomputador gigantesco não precisa fazer muita coisa, pois está no piloto automático. E conforme você envelhece e começa a chegar aos 60 anos, esse tecido cerebral começa a encolher. E caminhar normalmente em superfícies planas, superfícies muito previsíveis, não interrompe esse processo. Mesmo que você

dê 10.000 passos por dia, atingindo exatamente os mesmos milímetros na cartilagem do joelho 10.000 vezes por dia, você se pergunta por que seus joelhos acabam com osso em contato com osso. Então, o tipo de caminhada que a maioria das pessoas faz é basicamente uma ilusão de que estão se exercitando bastante, quando na verdade não estão nem perto do que poderiam estar se exercitando. Portanto, o cérebro responde a duas coisas: à novidade, algo realmente novo e imprevisível, e à pressão irregular, que força o cerebelo inativo a despertar.

Ao mesmo tempo, você precisa de movimentos que transfiram completamente a carga mecânica dessa área desgastada da cartilagem do joelho e forcem os glúteos e os músculos isquiotibiais a realizar o trabalho que vêm evitando há anos. E você não precisa ir à academia por uma hora, nem mesmo fazer quebra-cabeças para exercitar o cérebro. Isso é muito mais poderoso. Você vai andar para trás e, eventualmente, terá que subir uma ladeira irregular. Se pensarmos no que acontece quando começamos a andar para trás, coisas fascinantes acontecem. Em

primeiro lugar, a pressão nas articulações dos joelhos diminui instantaneamente em 40%. Existe um reflexo neurológico que você ativa ao andar para trás, o qual faz com que os músculos isquiotibiais se alonguem, melhorando a flexibilidade e aliviando a tensão na região lombar. E um estudo mostrou que eles obtiveram 13% de flexibilidade nos músculos isquiotibiais apenas caminhando para trás. Mas o mais importante é que seu cérebro vai se iluminar como uma árvore de Natal. Você está estimulando partes do cérebro, despertando o cerebelo.

Vamos ativá-lo e fazer com que comece a engrossar e se reconstruir enquanto você caminha para trás. Agora, além disso, depois que você se acostumar a ir para trás gradualmente e se sentir confortável e estável, você vai começar a fazer isso gradualmente subindo uma colina gramada de costas, ok? E o maior músculo que você vai ativar são os glúteos, ou o tecido entre o umbigo e os joelhos. O que vou mostrar a vocês é a maneira exata de fazer isso. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?"

Claro, não tenho nenhuma preferência por essa linha de suplementos, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. Em primeiro lugar , estamos combinando muitas coisas ao mesmo tempo. Vamos andar de costas. Vamos subir uma colina. Recomendo também que

você use sapatos mais baixos, sem salto, para que tenha mais firmeza nos pés. Algumas pessoas andam descalças. Eu, particularmente, gosto disso. Só para vocês saberem, eu venho fazendo isso há algum tempo e é incrível como meus tornozelos estão fortes e como minha coordenação motora melhorou muito. Mas em 10 minutos você estará fazendo algo pela sua função cognitiva que não conseguiria fazer com nenhum outro exercício.

Andar de costas em uma ladeira irregular pode ser uma situação de alto risco, com possibilidade de queda e lesões. Portanto, não vou recomendar isso para alguém que seja mais frágil ou debilitado. Além disso, não recomendo que você comece em uma ladeira, ok? Só depois de se sentir confortável em uma superfície plana. E mesmo quando chegar à colina, faça-o numa colina bem pequena, onde possa subir gradualmente, talvez num parque ou algo do género. Eu

recomendo que você comece pelo seu quintal, ok? Vá até o seu quintal e comece a andar para trás, meio que em círculos, bem devagar, para melhorar sua coordenação, certo? Só para que você consiga fazer isso, para que se sinta confortável com isso e para que faça isso por um período de tempo, talvez algumas semanas, até se sentir realmente mais estável. Mas, depois que você se acostumar com isso, vai querer encontrar um lugar que não tenha uma ladeira íngreme, mas sim uma ladeira bem suave. E você quer começar por isso, ok? Você começa a

andar para trás bem devagar, ok? Simplesmente acostume-se a fazer isso, e você vai continuar fazendo isso por algumas semanas. Só isso já vai mudar tudo para você, porque você vai enviar tanta informação para o seu cérebro só por andar para trás que ele vai começar a se reconfigurar e ser reprogramado neurologicamente para o movimento. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário.

Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros, e enquanto esse não for consertado , todo o resto permanece travado.

Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento . Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Agora, para algumas pessoas, isso pode nem chegar ao ponto de subir uma ladeira. Eles podem até chegar ao ponto de andar para trás em algum momento, e acho que isso é perfeitamente normal. Mas andar para trás inverte o

fluxo que você vem fazendo há tempos, e isso vai aliviar bastante a pressão nos joelhos e ativar os músculos isquiotibiais e os glúteos muito melhor do que andar para frente. E também, em vez de andar sobre cimento, procure um gramado em um parque com superfícies irregulares. E mesmo que você esteja caminhando para a frente em superfícies irregulares, isso enviará informações muito melhores para o seu cérebro, ativando uma parte dele que você provavelmente não ativa há muito tempo, além de fortalecer os joelhos, os tornozelos, as costas, alongar os músculos posteriores da coxa e ativar os glúteos, sem adicionar mais tempo ao exercício. Estamos fazendo tudo isso no mesmo tempo que você levaria para fazer caminhando. Muito bem, agora que você entendeu isso, há mais algumas informações sobre caminhada que eu gostaria que você aprendesse neste vídeo aqui. Confira.