---
video_title: "The Truth About Vitamin C (It’s Not What You Think)"
video_id: sNyvTjWzg2c
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sNyvTjWzg2c
video_date: 2026-02-11T11:01:36+00:00
video_description: |
  Vitamin C is well-known for its immune health benefits, but is vitamin C really a vitamin at all? In this video, I’ll cover health facts about vitamin C, including the benefits, the symptoms of vitamin C deficiency, and how you can increase your levels. 
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  👉 Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4tsGuOv
  
  Watch for more on which supplements to take and which nutrients are most important: 
  ▶️ https://youtu.be/KHTDAnsSO5k
  ▶️ https://youtu.be/18tnJ9wLDbk
  ▶️ https://youtu.be/zIBEVeBDCNo
  ▶️ https://youtu.be/P9XwBGk3ZiQ
  
  0:00 Introduction: What is vitamin C?
  0:16 Vitamin C explained
  1:16 Vitamin C deficiency 
  1:53 Vitamin C supplements 
  3:00 Vitamin C science 
  3:34 Vitamin C deficiency symptoms 
  6:01 Sources of vitamin C
  7:32 How to increase your vitamin C levels 
  
  What if I told you that vitamin C isn’t a vitamin at all? Vitamin C is a stress survival molecule! The body uses vitamin C when it’s under certain types of stress, such as:
  • Infection 
  • Inflammation 
  • Injury 
  • Emotional stress 
  • Physical stress
  • Low oxygen 
  
  If you’re on a high-sugar or high-carb diet, vitamin C will not work as efficiently in your body. Humans cannot produce vitamin C, and rely entirely on dietary sources. 
  
  Around 90% of vitamin C supplements are synthetic and produced from corn sugar in factories, mostly manufactured overseas. Synthetic vitamin C is incredibly cheap, costing the producer around 30 cents per bottle. Check your vitamin C labels to ensure it’s not just ascorbic acid.  
  
  The vitamin C molecule is structurally similar to sugar and enters the cell in the same way. So if you consume a lot of sugar or carbs, you won’t be able to adequately absorb vitamin C. 
  
  Vitamin C supports the mitochondria, which is why you might feel fatigued if you’re deficient. It helps you handle stress, recycle other antioxidants, and absorb iron, leaving you feeling tired, weak, foggy, and unable to recover if you don’t have enough. Vitamin C also helps your cells properly respond to oxygen.
  
  Scurvy is the end-stage of a severe vitamin C deficiency. Subclinical scurvy is a modern-day issue characterized by slow healing, easy bruising, frequent infections, chronic fatigue, and chronic inflammation. Bleeding gums are also a common symptom of vitamin C deficiency. 
  
  Some of the best sources of vitamin C are bell peppers, papaya, and raw sauerkraut. Heat and oxygen exposure degrade vitamin C, so pasteurized orange juice often lacks it. Fermented vegetables, especially sauerkraut, are loaded with vitamin C. 
  
  To increase your vitamin C levels and avoid vitamin C deficiency:
  • Consume ½ cup of fermented vegetables daily
  • Consume bell peppers
  • Reduce stress
  • Reduce sugar intake
  • Go on a low-carb diet 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this helps you better understand vitamin C. I’ll see you in the next video.
---
A vitamina C é realmente uma vitamina? A maioria das pessoas pensa que a vitamina C é apenas mais uma vitamina simples, algo que se obtém comendo laranjas, certo? Mas e se eu lhe dissesse que a vitamina C nem sequer é uma vitamina de verdade, e que estou apenas a compará-la com outras vitaminas, que são mais focadas na manutenção do organismo? A vitamina C é, na verdade, uma molécula de sobrevivência ao estresse . É muito diferente de outras vitaminas, e quero falar sobre isso hoje porque é muito interessante. Isso

também é muito importante. Tem tudo a ver com sobrevivência em situações de emergência. Então, você pode pensar na vitamina C como se ela estivesse agindo mais como um extintor de incêndio. Seu corpo utiliza a vitamina C quando você está sob estresse, como em casos de infecção, inflamação, lesão, estresse emocional ou estresse físico, como o estresse causado por exercícios físicos. Além disso, quando você tem pouco oxigênio, precisa de mais vitamina C. E

se você tem níveis elevados de açúcar no sangue ou consome muitos carboidratos, a vitamina C não será absorvida pelo seu corpo. Também vou abordar esse assunto. Os animais têm a capacidade de produzir vitamina C e necessitam de uma quantidade enorme dessa vitamina quando estão estressados, mas os humanos não a produzem. Os humanos perderam a capacidade de produzi-la , e explicarei uma teoria que tenho sobre o porquê disso daqui a pouco, mas somos completamente dependentes da vitamina C obtida através da alimentação. Então, fiz um exame de vitamina C e descobri que tinha uma deficiência muito, muito grande.

Fiquei chocada, porque consumo muitos alimentos ricos em vitamina C. Aliás, consumo muito chucrute, e o exame mostrou que eu estava com uma deficiência muito grave. Eu fico pensando: "Como isso é possível?" Uma coisa que eu estava fazendo naquela época era me exercitar como um louco. Eu estava treinando em excesso, causando mais estresse ao meu corpo e absorvendo toda a vitamina C da minha dieta, o que gerou uma deficiência. Portanto, a

deficiência de vitamina C não provém apenas dos alimentos, mas também pode ser causada por estresse, como o excesso de exercícios físicos. E tem mais uma coisa que as pessoas não percebem: 90% da vitamina C usada em suplementos é completamente sintética. Chama-se vitamina C industrial. É feita a partir do açúcar do milho em fábricas, principalmente no exterior, e não vou dizer de onde vem a maior parte, China, [limpa a garganta] mas é super barata. Você pode comprar 2.000

libras de vitamina C sintética por menos de US$ 3.000. Agora, qual seria o custo real por frasco de vitamina C sintética? Bem, isso dá apenas 30 centavos por garrafa. Então, quando você vir um frasco de vitamina C na loja por uns 5 ou 10 dólares, saiba que é puramente sintética e que estão lucrando muito com isso.

Embora seja barato, você está adquirindo uma versão industrial sintética da vitamina C. Na natureza, a vitamina C ocorre como um complexo com muitas partes diferentes. Não se trata apenas de um antioxidante de ácido ascórbico . E se você for tomar vitamina C, leia os rótulos, certifique-se de que não contenha apenas ácido ascórbico, certifique-se de que venha de complexos alimentares de verdade , ok? Não se trata apenas de uma única substância química sintética. Outro

aspecto interessante da vitamina C é a sua composição química. Ela tem uma forma muito semelhante à do açúcar. Na verdade, a vitamina C usa as mesmas vias de entrada nas células que o açúcar. Isso significa que, se você consome açúcar ou tem níveis elevados de açúcar no sangue, como no caso do diabetes, esse açúcar ou glicose competirá com a vitamina C e acabará por superá-la. Portanto, você não conseguirá absorver a vitamina C adequadamente. É por isso que muitos

diabéticos ou pessoas que consomem muitos carboidratos quase sempre apresentam deficiência de vitamina C. Agora, também quero explicar por que as pessoas sentem fadiga quando têm deficiência de vitamina C. Isso ocorre porque a vitamina C dá suporte às mitocôndrias, as usinas de energia das células, ajudando a lidar com o estresse, a reciclar outros antioxidantes e a absorver ferro para que você possa transportar mais oxigênio para o sangue. Existem alguns aspectos fascinantes sobre a vitamina C e o oxigênio, que abordarei em breve. Mas, quando seus níveis de vitamina C estão baixos, suas usinas de energia não queimam combustível de forma muito eficiente. E é por isso que

alguém está cansado, fraco, com a mente confusa, não consegue se recuperar e tem pouca resistência. Aliás , vamos falar agora mesmo sobre a relação com o oxigênio. E isto é algo que a maioria das pessoas provavelmente nunca ouviu falar sobre a vitamina C. A vitamina C ajuda as células a responderem adequadamente ao oxigênio. Suas células possuem um pequeno sistema de alarme de oxigênio que é ativado quando o nível de oxigênio está baixo. E quando suas

células estão com pouco oxigênio, existe um sensor que avisa ao corpo para produzir mais vitamina C. Quando você tem pouca vitamina C, suas células vão sufocar porque não terão oxigênio suficiente. Entenda também que, quando falo de falta de oxigênio, estou me referindo também à inflamação. Porque em qualquer parte do corpo onde houver inflamação, também haverá pouco oxigênio. E em estados de inflamação e baixo nível de oxigênio, haverá estresse nesse tecido. Pessoas que não recebem

oxigênio suficiente durante o exercício não terão resistência. Além disso, em relação ao escorbuto, as pessoas pensam que o escorbuto se manifesta como sangramento nas gengivas e dentes soltos. No entanto, o escorbuto é o estágio final de uma deficiência grave de vitamina C. O verdadeiro problema nos dias de hoje é algo chamado escorbuto subclínico, que não é um estágio final da doença , mas é definitivamente uma deficiência de vitamina C. E como isso se manifestaria ? Isso parece mais um quadro de cicatrização lenta:

você fica com hematomas facilmente, tem infecções frequentes, fadiga crônica e inflamação crônica. Portanto, não é preciso ter sangramento nas gengivas ou dentes soltos para ter escorbuto. Mas, devo dizer que às vezes vejo pessoas com gengivas bem vermelhas. Suas gengivas sangram facilmente quando escovam os dentes. Isso representa uma grave deficiência de vitamina C. Então, se você

vir isso, simplesmente diga à pessoa que ela precisa aumentar a ingestão de vitamina C. Agora, onde as pessoas conseguem vitamina C? Laranjas não são a fonte mais importante. Existem muitos outros alimentos que possuem quantidades de vitamina C muito maiores do que as laranjas. Assim como pimentões, mamão e chucrute. Tem

que ser cru, ok? Não pasteurizado. Então, geralmente você vai encontrá-lo na seção de refrigerados. Mas, antes de me aprofundar no assunto , quero voltar àquele suco de laranja. Saiba que a exposição ao calor e ao oxigênio diminui a vitamina C. Isso ocorre, por exemplo, com o

suco de laranja pasteurizado, que é a maioria dos sucos de laranja. Portanto, quando você comprar suco de laranja no supermercado pensando que está ingerindo vitamina C, talvez seja melhor repensar. Então, se eles afirmam que é uma boa fonte de vitamina C, basta olhar o rótulo na parte de trás da embalagem, e geralmente você verá que adicionaram vitamina C. Mas, será que eles realmente estão adicionando vitamina C ou apenas algum ácido ascórbico industrial, fazendo você pensar que é vitamina C de verdade? Ok, vamos voltar ao chucrute, certo? Vegetais fermentados,

especialmente o chucrute, são ricos em vitamina C. O kimchi também contém muita vitamina C. Suas bactérias não produzem vitamina C, mas a protegem. Elas ajudam a estabilizar a vitamina C. E, portanto, a razão pela qual há tanta vitamina C é porque elas a concentram. Assim,

quando você as consome, elas se tornam uma excelente fonte biodisponível de vitamina C. E se você pensar no nosso ambiente moderno, não é mesmo? Nossa dieta apresenta altos níveis de açúcar, estresse e inflamação, além de baixos níveis de vitamina C de verdade. Tudo isso resulta em menores quantidades de vitamina C. Portanto, algumas recomendações para a vitamina C. Primeiro, certifique-se de

obtê-la por meio da sua alimentação. Eu consumiria mais vegetais fermentados, como chucrute, pelo menos meia xícara por dia. Isso, na verdade, lhe proporcionaria uma quantidade enorme de vitamina C. Pimentões são outra ótima maneira de obter vitamina C, mas, mais importante ainda, elimine os fatores que bloqueiam a absorção da vitamina C, como o estresse excessivo e o açúcar, e siga uma dieta com baixo teor de carboidratos. Super importante. E quanto

mais estresse você enfrenta e mais exercícios você pratica, mais vitamina C você deve consumir para compensar. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar. Este download gratuito é a minha rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é a rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente. Então, tem um linkzinho aqui embaixo , clique nele e baixe o arquivo . A vitamina C é uma

molécula fascinante, e se você ainda não viu meu outro vídeo sobre vitamina C, onde falo sobre todas as diferentes partes de um complexo de vitamina C. Super fascinante. Coloquei esse vídeo aqui em cima para vocês darem uma olhada agora mesmo .