---
video_title: "The #1 Magnesium Mistake Everyone Makes"
video_id: 2qu59nPJXcg
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2qu59nPJXcg
video_date: 2026-05-05T12:00:05+00:00
video_description: |
  If you’re taking magnesium for sleep or muscle cramps and notice it’s not working, you could be making one of these common magnesium mistakes. Learn how to take magnesium correctly for the most magnesium benefits. Your health will thank you.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4u2VQcD
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: Magnesium mistakes 
  0:14 Magnesium dosage 
  1:03 Magnesium RDA explained
  3:29 Magnesium types explained 
  4:58 The best magnesium supplement 
  7:04 Magnesium deficiency symptoms  
  14:01 Correcting magnesium deficiency and magnesium benefits 
  
  Magnesium and Glutamate: 
  https://youtu.be/OxCWlEJMS2U
  https://youtu.be/CUY90EaVgXg 
  
  Learn how to easily spot a magnesium deficiency and how to select the best magnesium supplements: 
  ▶️ https://youtu.be/7lSQ2hnycLg
  ▶️ https://youtu.be/vJFozt4pytg
  ▶️ https://youtu.be/1gGI_98xzgE
  
  👉 Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4uN8yfF
  
  The average recommended dose of magnesium is 350–420 mg, but this was never meant to optimize brain and nervous system function. It’s the bare minimum to prevent deficiency, not support optimal health.
  
  The form of magnesium matters. Many supplements use magnesium oxide, which has very low absorption and can limit results.
  
  Magnesium glycinate is one of the best forms, with high absorption and better tolerance for the digestive system.
  
  Only about 1% of magnesium is found in the blood, making deficiency difficult to detect with standard blood tests. An RBC magnesium test is slightly better, but still not fully accurate.
  
  To support healthy magnesium levels, take 300–400 mg of magnesium glycinate a few times per day. This can help support blood pressure, reduce palpitations, and improve sleep.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this helps you avoid the most common magnesium mistakes. I’ll see you in the next video.
---
O erro número um que quase todo mundo comete ao usar magnésio. Se você está tomando magnésio para melhorar o sono, a ansiedade ou a tensão muscular, como cãibras, e não está funcionando, pode estar cometendo um grande erro sem saber . Confira o rótulo na parte de trás do seu frasco de suplemento de magnésio. Você perceberá que a dosagem média varia entre 350 e 420 mg por dose. Eis o que eles nunca te contam. Esse número

nunca foi projetado para otimizar a quantidade de magnésio que você realmente precisa para o seu cérebro, para o seu sistema nervoso. Esse número foi calculado para fornecer o limite de sobrevivência necessário para prevenir doenças graves por deficiência, como convulsões. É isso, apenas o mínimo necessário. E quando você toma a dose mínima indicada na embalagem, esperando certos resultados, e não os obtém , não se surpreenda, pois essa dose nunca foi concebida para produzir um efeito terapêutico. E tudo isso se resume a um mal-entendido sobre o que realmente significa RDA. Aqui está a definição de

RDA, dê uma olhada. A RDA (Ingestão Diária Recomendada) é o nível médio diário de ingestão suficiente para atender às necessidades nutricionais de indivíduos saudáveis. Os valores da RDA (Ingestão Diária Recomendada) foram definidos para pessoas que já eram saudáveis, que não tinham cãibras musculares ou pressão alta. Se você sofre de cãibras musculares graves, insônia ou ansiedade, a necessidade de magnésio aumenta. Além disso , se você bebe café com cafeína, se consome açúcar ou ingere substâncias ácidas, a necessidade de magnésio aumenta. A RDA pressupõe

que você seja uma pessoa saudável com uma alimentação saudável. E, pessoalmente, é raro encontrar pessoas saudáveis ​​que sigam uma dieta saudável. A dose diária recomendada (DDR) de magnésio foi estabelecida em 1997 com base no peso corporal, correspondendo a mulheres com 133 libras (60 kg), sendo que hoje em dia muitas mulheres pesam mais do que isso, e a homens com 166 libras (75 kg), que hoje em dia pesam muito mais. Então, se recalcularmos e fizermos as contas para alguém como eu, que peso 88 kg (195 lb), o ajuste de cerca de 420 mg de magnésio para mim deveria ser para cerca de 600 mg por dia, não 420. Estou falando apenas da IDR (Ingestão Diária Recomendada), a quantidade mínima necessária para prevenir uma doença. Não estamos

falando de doses corretivas. Não estamos falando das doses que foram usadas em certos estudos que mostraram melhorias na ansiedade, depressão, pressão arterial e enxaquecas. Esses estudos utilizam até 800 mg de magnésio por dia, às vezes durante semanas e, em alguns casos, até doses maiores. Um grupo clínico afirmou que a dose mínima para começar a corrigir uma deficiência é de 600 mg por dia. E mencionaram que o tratamento deve ser continuado por mais de um mês antes mesmo de se observar qualquer resultado.

Então, quando alguém começa a tomar 300 ou até 400 mg de magnésio por algumas semanas e diz que não funciona, é claro que não vai funcionar, porque é como encher sua piscina com uma mangueira de jardim e desligá-la em 10 minutos. E isso nos leva ao próximo grande erro. A forma de magnésio que a maioria das pessoas ingere e na qual a maior parte das pesquisas se baseia historicamente é chamada de óxido de magnésio. Atualmente, o óxido de magnésio é extremamente barato. É compacto, então você poderia colocar bastante em uma cápsula. Você poderia colocar

cerca de 400 mg em uma pequena cápsula. É por isso que as pessoas gostam, porque não precisam tomar várias cápsulas para obter os 400 mg necessários. No entanto, o problema com o óxido de magnésio é que ele tem uma taxa de absorção de apenas 4% . Isso significa que, se você tomar um comprimido de óxido de magnésio de 400 mg, o corpo poderá absorver 16 mg. E se você tentar compensar e tomar mais, terá diarreia, cólicas e desconforto gastrointestinal, porque todo esse magnésio não absorvido retira água dos seus intestinos. E depois pense na

pesquisa sobre magnésio. A maior parte da pesquisa sobre magnésio utiliza óxido de magnésio. Então, em primeiro lugar, você sabe que eles não vão poder dar muito para eles porque eles vão ter diarreia. E a absorção é tão pequena que 16 mg por comprimido de 400 mg simplesmente não vai mostrar os resultados. E é por isso que, quando você pesquisa sobre magnésio, muitos estudos não comprovam ou demonstram benefícios significativos. Não

recomendo que ninguém tome óxido de magnésio, a menos que tenha prisão de ventre severa e, mesmo assim, esteja tomando apenas para esse fim, como uma medida temporária. Uma forma muito melhor de magnésio seria tomar glicinato de magnésio. Em primeiro lugar, você não terá problemas gastrointestinais, não terá diarreia. Em segundo lugar, você absorve 80% e o glicinato de magnésio vem junto com a parte do glicinato, que na verdade ajuda a acalmar o sistema nervoso. Isso ajuda a aumentar uma substância chamada GABA, que na verdade pode ajudar você a dormir um pouco melhor. Mas agora vamos falar sobre

algo ainda mais interessante: como o magnésio afeta o cérebro. Seu cérebro tem um pedal do acelerador e um freio. Assim, os neurônios podem ficar muito excitados ou podem relaxar e se acalmar, entrando em um estado de relaxamento que permite dormir. E sem se embrenhar muito na mata, ok? O glutamato é o acelerador. É isso que excita os

neurônios, e há um pequeno receptor conectado a isso que permite que funcione, e isso é algo normal , certo? Quando você se concentra demais em algo, quando reage muito rápido, quando precisa de poder cerebral, esse sistema entra em ação. Mas ele deve diminuir de intensidade quando você está quase dormindo e também quando está dormindo e se recuperando, ok? Então temos essa situação de liga/desliga. O glutamato é o interruptor de ativação e o GABA é o interruptor de desativação, ou seja, o responsável pelo efeito calmante nos neurônios.

Então, o que você precisa saber é que o magnésio é o auxiliar, chamado cofator, desse receptor para ajudar a desacelerar esse sistema. Para permitir que os neurônios hiperexcitados diminuam sua atividade. Mas quando o nível de magnésio está baixo, não temos como diminuir o ritmo. Assim, os neurônios permanecem hiperexcitados. Assim, o cérebro tende a ficar quente mesmo quando você está dormindo. Bem,

qual é a sensação? A sensação é quase idêntica à de altos níveis de cortisol. E é por isso que altos níveis de cortisol e a hiperexcitabilidade neuronal produzem praticamente os mesmos sintomas, ok? Ansiedade, insônia, especialmente na última parte da noite, ok? Irritabilidade, como se pequenas coisas te incomodassem . Você tende a ter desejos por certas coisas,

pensamentos acelerados, cãibras nas panturrilhas ou nos pés, ou uma forte cãibra muscular, palpitações que podem levar a arritmias. Em outras palavras, todos esses sintomas podem ser um problema de cortisol, que é um problema relacionado ao estresse, ou algo acontecendo no cérebro que não consegue desligar. E a maioria das pessoas presume que seja apenas cortisol. Então, eles podem tomar ashwagandha, podem tomar outras coisas, adaptógenos para ajudá-los a se acalmar, e às vezes funciona, às vezes não. Às vezes, eles até tomam magnésio, 400 mg, e podem se sentir um pouco melhor, mas para muitas pessoas, o problema pode não ser o cortisol, é isso aqui, e nesse caso você vai precisar de muito mais magnésio para desligar essa coisa, porque muitas pessoas que têm esses sintomas não estão em um estado saudável.

Uma das coisas mais frustrantes para as pessoas é quando elas tentam tomar suplementos ou vitaminas para tratar algum problema específico e simplesmente não veem nenhuma mudança. Bem, um dos motivos é que você não está tomando o suficiente. Mas a questão mais interessante é: existem outros sintomas que podem diferenciar ou determinar se você tem mais um problema de cortisol ou um cérebro hiperativo? E a resposta é sim. Em relação ao cortisol, você terá uma tendência a acumular mais gordura abdominal. Você

terá um nível mais alto de glicose no sangue. Você pode ter mais cortisol pela manhã, o que, na verdade, também criará mais glicose pela manhã. Isso se chama fenômeno do amanhecer. Você pode ter problemas com o sistema imunológico porque o cortisol suprime o sistema imunológico. Você pode ter um problema maior com pressão alta. Mas

agora vamos dar uma olhada neste problema aqui. Você terá problemas de insônia apesar do cansaço. Tanta gente está exausta, mas simplesmente não consegue dormir a noite toda, entendeu? Esse é exatamente o problema. É um problema relacionado ao glutamato. Eles têm glutamato em excesso, um nível

que simplesmente não se desliga. Eles podem ter espasmos musculares. Eles definitivamente têm tensão na mandíbula e bruxismo, que é o ranger dos dentes. Síndrome das pernas inquietas, eu costumava ter isso. Mas, além disso, o lado bom é que, se você tiver isso, vai responder ao magnésio em poucas horas. Se

você toma magnésio e o problema é o cortisol , pode levar alguns dias para notar os resultados. A boa notícia é que ambos os problemas são causados ​​exatamente pela mesma coisa: deficiência de magnésio. Mas para corrigir esses dois problemas, você não pode simplesmente corrigi-los retirando os valores brutos. Quer dizer, isso também se aplica a muitas outras vitaminas, como a vitamina D. Dizem que a dose recomendada é de 600 UI. Isso é ridículo. Ou que

tal B1? 1,2 mg? Você está brincando? Você não vai provocar nenhuma mudança no corpo se estiver ingerindo quantidades mínimas. Mas um problema muito comum relacionado a essas duas questões é a insônia. Porque

assim que você não consegue dormir, o cortisol aumenta. O cortisol, então, esgota ainda mais o magnésio. A necessidade de magnésio aumenta. Quanto maior a excitação cerebral, maior a demanda por magnésio, mais esgotado você fica e mais insônia você tem. É um ciclo sem fim. Tudo porque falta a

matéria-prima que nos permite desligar e nos permite desligar. Agora, o que vem a seguir é fascinante, porque quando você vai ao médico para fazer um exame de magnésio, é praticamente impossível analisá-lo, já que a maior parte desse magnésio está dentro da célula. Não está no seu plasma. OK? Apenas 1% está presente no seu plasma. Portanto, se você tiver deficiência de

magnésio, seus ossos literalmente liberarão parte do magnésio na corrente sanguínea para manter esse 1%. Portanto, não é possível determinar com precisão a quantidade de magnésio presente no sangue. 99% disso não está no sangue. Então alguém poderia dizer: "Bem, veja bem, vamos fazer um exame de magnésio nas hemácias. Dessa forma, podemos analisar além do plasma.

Podemos analisar suas hemácias." Bem, eis o problema. É um pouco melhor, mas não é um bom teste para se fazer por causa desse pequeno detalhe. 65% do magnésio está ligado ao que chamamos de ATP nas suas mitocôndrias. Porque precisamos desesperadamente de magnésio para fazer nossa usina de energia funcionar. É assim que produzimos

energia com magnésio. Bem, adivinhe só? Não existem mitocôndrias nos glóbulos vermelhos. Portanto, não é um bom teste para avaliar a quantidade de magnésio que você tem. Quer dizer, existe um teste que não é prático. Você pode

receber magnésio por via intravenosa e, em seguida, eles podem medir a quantidade excretada na sua urina. É um processo complexo, mas você pode testá-lo. Mas raramente alguém se dá ao trabalho de descobrir isso. Em um estudo, eles descobriram que 50% das pessoas com deficiência de magnésio apresentavam níveis normais de magnésio no sangue. E este foi um teste em que eles realmente fizeram uma biópsia e analisaram os tecidos diretamente, porque essa é outra maneira de descobrir se você tem magnésio suficiente: fazer uma biópsia. Um

médico chamado P.J. Weston administrou magnésio a 50 pacientes com depressão grave e agitada . Bem, adivinhe o que ele encontrou? 220 das 250 pessoas deprimidas apresentaram melhora.

Isso representa uma taxa de sucesso de 90%. Esse estudo foi publicado no primeiro volume do American Journal of Psychiatry. E claro, foi esquecido, mas está lá há mais de 100 anos. E nesse estudo, eles não administraram a dose de 400 mg por dia. Eles administravam entre 500 e 1.200 mg por dia. Atualmente, 60% dos casos de depressão

são classificados como resistentes ao tratamento. OK? Porque os medicamentos não funcionam. Bom, tudo bem. Bem, pode ser outra coisa, não é? Pode ser uma

deficiência nutricional. Quer dizer, hoje em dia, os médicos não só não fazem exames para detectar deficiências vitamínicas, como nem sequer as reconhecem como importantes. Além disso, o problema é que é muito difícil obter magnésio dos alimentos, porque os fertilizantes agrícolas modernos com NPK (nitrogênio, fósforo e potássio) tendem a inibir a absorção de magnésio. Mas temos essas plantações com uma aparência muito bonita. É claro que não contêm minerais, mas têm uma boa aparência externa. E, claro,

além disso, temos o estresse. Temos cafeína. Temos comidas não saudáveis. Todas essas coisas esgotam o magnésio. O exercício físico esgota o magnésio porque aumenta a demanda por esse mineral em níveis muito altos , especialmente se você praticar exercícios intensos. Então, qual é a solução? Muito

simples. Tome a forma correta de magnésio, o glicinato de magnésio. E se você está tentando obter um efeito terapêutico, não tome apenas 400 mg uma vez ao dia. Tome 300, 350 ou 400 mg várias vezes ao dia, com intervalos maiores, para baixar a pressão arterial e ajudar com palpitações, arritmias, enxaquecas, convulsões e até insônia. Às vezes, são necessárias doses de 1.000

a 1.400 mg por dia. E isso é significativamente mais do que a dose diária recomendada. Mas agora você sabe porquê, porque isso se baseia apenas no mínimo necessário. Então, experimente por 30 dias e comprove por si mesmo. Se você

tiver esse problema, vai notar mudanças em 1 dia. Porque normalmente, quando você começa a aumentar seus níveis de magnésio, em poucas horas esse processo começa a ser interrompido. Porque, no caso de vícios e desejos intensos, o glutamato é o que realmente te leva a esses hábitos prejudiciais à saúde. Então, eu criei vários vídeos sobre isso, mas não falei sobre o magnésio. Então você terá que adicionar isso ao protocolo, mas vou colocar os links abaixo. O magnésio é um

tema fascinante. Ainda há muito o que aprender sobre isso. E se você ainda não viu este vídeo sobre magnésio, deveria conferir. É muito importante.