---
video_title: "The #1 Most Dangerous Ingredient Isn’t Even Food"
video_id: LU6W4H1KhgQ
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LU6W4H1KhgQ
video_date: 2026-08-02T12:00:06+00:00
video_description: |
  These dangerous ingredients shouldn’t be considered food. Discover why junk food addiction isn’t just an accident, how food engineering and artificial flavors influence cravings, and why some foods are designed to keep you coming back for more.
  
  0:00 Dangerous food engineering 
  0:47 Artificial flavors explained
  1:35 Microsalt engineering 
  2:48 Natural and artificial flavors explained
  4:25 The blood sugar spike crash
  4:45 Bliss point food science 
  6:37 Processed food dangers
  7:50 How to avoid junk food 
  9:07 Food addiction and dopamine
  
  👉 Get Dr. Berg’s Daily Routine as a free download: https://drbrg.co/4vZn6ZL
  
  Download the FREE Dr. Berg Junk Food Meter App here: https://drbrg.co/4fzmLIg
  Apple Download:https://drbrg.co/4fPWDaW
  Android Download: https://drbrg.co/4pOFToV
  
  Watch these next for more foods to avoid and tips to stop unhealthy eating habits:
  ▶️ https://youtu.be/bbHQluCBZi8
  ▶️ https://youtu.be/G1Z4703YstY
  ▶️ https://youtu.be/Cqk7MOeKAXg
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Junk food addiction isn’t an accident. It’s part of the design. Food manufacturers use food engineering, artificial flavors, and even texture and sound to make processed foods more appealing. Finely ground “microsalt” and carefully blended natural and artificial flavors are designed to deliver intense flavor and keep you coming back for more.
  
  Many ultra-processed foods are engineered to be highly palatable without providing lasting satisfaction, making it easy to keep eating without feeling truly satiated. Manufacturers even research the “bliss point” to optimize taste and encourage repeat consumption.
  
  Because these foods are designed to be difficult to resist, portion control can be a challenge. One of the simplest strategies is to avoid buying junk food in the first place and avoid grocery shopping when you’re hungry or tired.
  
  DATA: 
  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2161831323013820 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6550161/ 
  
  Dr. Eric Berg, DC, Bio:
  Dr. Berg, DC, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book "The Healthy Keto Plan" and is the Director of Dr. Berg Nutritionals. He no longer practices but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me on Social Media:
  YouTube: https://drbrg.co/drberg 
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts
  
  Keto Recipe: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg, DC, received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this helps you better understand why junk food is so addictive. I'll see you in the next video.
---
Hoje vamos falar sobre os ingredientes mais perigosos do mundo. [música] E na verdade, nem sequer são ingredientes de alimentos. São substâncias químicas sintéticas, porque de forma alguma [a música] se assemelha a comida de verdade. Os ingredientes mais perigosos nos alimentos estão, na verdade, dentro da própria comida. Trata-se da intenção por trás da produção desses ingredientes, e não apenas dos ingredientes em si. Deixe-me explicar.

O que define um ingrediente como parte de um alimento não saudável se resume, na verdade, a uma coisa só. E essa é a estratégia para te manter viciado, porque cada ingrediente nesses alimentos ultraprocessados é extremamente viciante, entendeu? E eles são projetados dessa forma. Então, vamos analisar alguns pontos para esclarecer exatamente o que estou dizendo. Em primeiro lugar, sabores de liberação gradual . Em 2023

e 2024, foram concedidas certas patentes que abrangiam determinados compostos aromáticos. Assim, quando você mastiga ou morde , e isso cria pequenas microfraturas, certos sabores são liberados em diferentes momentos da mastigação. Número dois, afinação acústica crunch. Engenheiros de alimentos registraram literalmente os diferentes sons que ocorrem quando você come uma batata frita em comparação com um biscoito. Tudo isso envia sinais ao cérebro, dizendo que a comida está fresca. Mais uma vez, o que eles

fizeram foi criar certas percepções sobre o que você está consumindo. Número três, micro sal. O que é aquilo? Bem, o que eles fizeram, e este é na verdade um processo patenteado, foi moer o sal em micropartículas nanométricas , que são 100 vezes menores que o sal comum. Assim, o sal adere melhor aos petiscos, proporcionando um sabor salgado uniforme, e é absorvido instantaneamente, dando aquela sensação de salinidade. Não sei

quanto a vocês, mas eu costumava ter muita vontade de comer sal . Se eu conseguir sentir essa sensação instantânea do sal entrando no meu corpo muito rapidamente, provavelmente vou querer continuar comendo. E então chegamos ao número quatro, a microgordura projetada . Bem, este é outro processo em que eles conseguem produzir a gordura em gotículas muito pequenas através de várias técnicas de emulsificação, onde basicamente misturam e quebram a gordura até um certo nível para conseguir proporcionar essa sensação na boca. Essa lubrificação na boca que as pessoas adoram, porque a sensação na boca é provavelmente a coisa mais importante, já que é o primeiro ponto de contato e é aí que fazemos muitos julgamentos. Portanto, não pode estar muito seco,

não pode estar muito assim ou assado, tem que ser perfeito. Tem que lubrificar a boca, tem que ter uma certa cremosidade, uma certa untuosidade. E mesmo que não haja gordura ali, precisa imitar aquela sensação na boca. E então chegamos ao número cinco, os sabores naturais e até mesmo, às vezes, os sabores artificiais. Não sei ao certo, mas não se trata de um único sabor. Estamos falando de centenas

de substâncias químicas diferentes para criar notas musicais distintas que se assemelhem a algo real. Por exemplo, se eles querem imitar o sabor do morango, precisam combinar cerca de 80 substâncias químicas diferentes de uma determinada maneira para criar um gosto muito parecido com o do morango, mas é tudo artificial. Mas o que as pessoas não sabem é que existem muitos intensificadores adicionais nesses compostos químicos de sabor que enfatizam certas notas altas, fazendo com que certas coisas se destaquem e pareçam uma explosão na boca, mas na verdade não é uma explosão na boca. Está explodindo no seu cérebro porque os produtos químicos são absorvidos quase instantaneamente, indo direto para o cérebro e criando essa sensação de "uau, isso é incrível, isso é realmente delicioso, não é?". E aí, de repente, surge e

depois desaparece. Então, eles conseguem fazer com que esses sabores desapareçam muito rapidamente. Então, você continua comendo, mas simplesmente não consegue satisfazer seu corpo porque os sabores meio que desaparecem. E isto se relaciona com o número seis aqui, nenhuma satisfação. Uma coisa sobre comida não saudável é que ela nunca deve te satisfazer. O

objetivo é fazer você comer bastante . Não há sinais que digam ao seu cérebro para desligá-lo. Portanto, nossos cérebros realmente buscam coisas que sejam ricas em nutrientes. É um modo de sobrevivência. Se não houver nutrientes ali, teremos que continuar comendo para tentar obter esses nutrientes, mas isso nunca vai acontecer porque não há nutrientes ali. E não tem

muita proteína. O que realmente nos satisfaz é a proteína. E então, número sete, que criamos esse pico de açúcar no sangue que depois diminui. Quando os níveis de açúcar no sangue caem drasticamente, adivinhe o que acontece? Você vai ficar com fome.

Para que? Mais açúcar. Este é um plano perfeito para fazer com que você continue comendo os mesmos carboidratos que causaram o problema em primeiro lugar. E então temos o número oito, o ponto de êxtase. Quer dizer, eles gastam bilhões de dólares em laboratório tentando descobrir a combinação exata de sal, açúcar e gordura, entendeu? E eles

continuam experimentando até atingirem um ponto de êxtase harmônico em que é simplesmente incrível. É tão delicioso, não é? E também possuem materiais texturizados em camadas. Bem, eu gosto de chamar isso de material porque não é comida. Portanto, tudo se resume ao contraste. Então, tipo um

biscoito Oreo, né? Elas têm uma camada externa crocante e um recheio macio e gorduroso . Trata-se de manter seu cérebro entretido com todos esses sabores, texturas e sensações na boca diferentes. São texturas em camadas. E não vamos nos esquecer da praticidade, certo? Quão

conveniente é obter esses alimentos? Está por toda parte. É muito fácil consegui-los. E esse é outro problema relacionado ao vício. Se algo é tão fácil de conseguir, é muito difícil dizer não . A organização que forma e

certifica nutricionistas. Chama-se Academia de Nutrição e Dietética. Supostamente, essa organização é o grupo de pessoas mais confiável na área de alimentação, nutrição e dietas. Eles têm centenas de milhares de nutricionistas que trabalham em hospitais, com médicos, em lares de idosos e em residências assistenciais. E na sociedade, é aqui que as pessoas vão para obter informações verdadeiras sobre sua saúde. Mas você sabia que eles receberam

milhões e milhões de dólares da indústria de alimentos ultraprocessados, das grandes farmacêuticas e até mesmo das empresas de pesticidas? Aqui você está tentando ajudar as pessoas com a saúde delas, mas, ao mesmo tempo, está investindo justamente naquilo que causa o problema de saúde. De todas as coisas que causam doenças crônicas, os alimentos ultraprocessados ​​e a comida não saudável estão no topo da lista. E assim, o problema tem sido que as grandes empresas alimentícias, a indústria de alimentos não saudáveis, capturaram vários grupos e agências, sem mencionar a Associação Americana do Coração , a Associação Médica Americana e a Associação Americana de Diabetes . Eles recebem milhões de dólares das grandes empresas alimentícias e farmacêuticas.

E o mais interessante é que, se você consultar o site deles, verá que dizem coisas como: "Não existe comida ruim. Tudo se resume à moderação. Qualquer alimento pode fazer parte de uma dieta equilibrada, desde que você controle as porções." Eis o grande problema. Quando você começa a controlar as porções de comida não saudável, é impossível porque ela vicia.

Depois que você começar a comer isso, não vai conseguir parar. Eu sei por experiência própria que, assim que começo a comer um pacote de batatas fritas, acabo comendo o pacote inteiro. Não consigo controlar as porções. E é por isso que é tão importante. Quando for ao supermercado, não vá com fome ou cansado. Vá quando

tiver dormido o suficiente, quando tiver comido o suficiente e tiver uma lista das coisas que vai comprar, e não compre comida não saudável. Assim, não fica dentro de casa. Assim você não precisa ficar dizendo não o tempo todo. Se você vier à minha casa e olhar em volta, não encontrará comida de má qualidade. Isso torna fácil evitá-lo. Tenho um arquivo para download gratuito

que quero te dar. Este download gratuito é a minha rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente. Então, tem um linkzinho aqui embaixo, clique nele e faça o download. Mas eu só queria fazer uma observação sobre nutricionistas, porque se você observar as redes sociais hoje em dia , verá que muitos nutricionistas estão defendendo coisas como óleos vegetais. Eles estão falando sobre

moderação. Eles estão falando sobre a importância do exercício físico, mas estão minimizando a importância da dieta. E em suas postagens nas redes sociais, eles deveriam deixar bem claro que são parceiros ou patrocinados por uma grande empresa alimentícia ou farmacêutica. Portanto, a maneira de diferenciar isso é simplesmente ouvir a mensagem. O que eles estão realmente promovendo? Qual é a intenção

por trás disso? Alguns desses influenciadores podem facilmente ganhar de US$ 10.000 a US$ 50.000 por postagem. Alguns deles podem ganhar muito mais. Então, quando há dinheiro

envolvido, infelizmente algumas pessoas se vendem . Só queria te alertar sobre isso. E deixe-me falar um pouco sobre dopamina. Isso é um neurotransmissor. É como um hormônio que atua no sistema nervoso. E a

dopamina não é um neurotransmissor do prazer. É algo que te motiva, cria um desejo ou te leva a buscar algo para sobreviver. E aí, quando você come o donut, a serotonina entra em ação e te dá a sensação de prazer. Mas a dopamina está mais relacionada à antecipação ou é uma molécula motivadora. E o problema de superestimular isso cronicamente, cedendo tanto à comida não saudável, é que os receptores de dopamina começam a se degradar. Eles não funcionam mais.

Portanto, agora você precisa de cada vez mais estímulo para criar o mesmo efeito. Aquele prazer que você sentia antes vai diminuindo cada vez mais até se tornar simplesmente insípido. É entediante. Você começa a sentir ansiedade quando come essa comida. Você começa a se sentir irritado.

quase apático. Eles não estão lá, de forma alguma, para te ajudar com a sua saúde. Segundo a definição biológica, não são um alimento propriamente dito, pois não ajudam a sustentar a vida, a reparar, a desenvolver ou a nutrir o corpo de forma alguma . E eu gostaria de mencionar que criei um aplicativo muito bom chamado Medidor de Comida Lixo do Dr. Berg . É um aplicativo gratuito. Você pode escanear um

código de barras e ele fornecerá uma representação visual que indica a quantidade de açúcar, amido e óleos vegetais presentes naquele alimento. Muito bem, eu falei sobre os alimentos ruins. Vamos falar de alimentos bons, alimentos que realmente podem te curar, alimentos de verdade, alimentos ricos em nutrientes. Para obter essas informações, você deve assistir a este vídeo aqui.