---
video_title: "The #1 Healthiest Carb in the World"
video_id: ah8vj7VV6LM
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ah8vj7VV6LM
video_date: 2026-08-08T12:00:21+00:00
video_description: |
  Are all carbohydrates bad? Discover the safest carb in the world that won’t spike your blood sugar or insulin. Explore the connection between carbohydrates, blood sugar, and insulin, and what the glycemic index really means.
  
  0:00 The safest carbohydrate
  1:03 Types of carbohydrates 
  1:38 How carbs affect insulin 
  2:46 The glycemic index 
  4:22 What causes high insulin?
  6:35 The safest carbohydrate in the world
  7:47 The benefits of non-starchy vegetables
  
  👉 Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4yZ47RP
  
  Keep watching to learn more about blood sugar, insulin, and making healthier food choices:
  ▶️ https://youtu.be/FDIgoBusMxY
  ▶️ https://youtu.be/H0SE-_unHQ0
  ▶️ https://youtu.be/JnpSgay3_xQ
  
  Learn more about the best and worst carbs here: https://drbrg.co/4yVkGxM
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Carbohydrates are not all the same. They come in three forms: sugar, starch, and fiber. Starch is simply a chain of sugar molecules.
  
  Unlike sugar and starch, fiber cannot be digested by the body. Instead, it feeds the microbes in your gut and does not turn into sugar.
  
  People with insulin resistance often do not tolerate carbohydrates well. Insulin resistance is commonly linked to the chronic consumption of refined starches and refined sugar.
  
  The glycemic index ranks carbohydrates based on how quickly they raise blood sugar. Surprisingly, industrial starches can spike your blood sugar even more than table sugar.
  
  The safest carb in the world is very low on the glycemic index and won’t spike your blood sugar or insulin. Unlike other types of carbohydrates, the safest carb does not contribute to chronic illnesses like diabetes or a fatty liver. 
  
  DATA:
  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0002916522039181 
  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0022316622138836 
  
  Dr. Eric Berg, DC, Bio:
  Dr. Berg, DC, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book "The Healthy Keto Plan" and is the Director of Dr. Berg Nutritionals. He no longer practices but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me on Social Media:
  YouTube: https://drbrg.co/drberg 
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts
  
  Keto Recipe: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg, DC, received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains how carbohydrates affect your blood sugar and health, and which is the safest carb in the world. I'll see you in the next video.
---
Hoje vamos falar sobre o carboidrato mais seguro do mundo. Quero que você faça uma experiência. Quero que você pegue o pedaço de pão, que não precisa ser doce, e dê uma mordida e comece a mastigar. Você vai notar que, em 20 segundos, o sabor vai passar de insuportável para extremamente doce, quase como se você estivesse mastigando açúcar. O mais interessante é que esse pão não contém açúcar, mas ele se transforma em açúcar graças às enzimas presentes na boca que decompõem os ingredientes do pão.

Quero compartilhar algumas coisas fascinantes sobre carboidratos e explicar de forma bem simples para que não haja mais confusão, já que muita gente não sabe o que vou compartilhar com vocês. Existem diversos alimentos que são carboidratos, mas que na verdade não contêm açúcar. E aí, às vezes, as pessoas pensam: "Nossa, esses são comestíveis". Hoje vou compartilhar algumas coisas muito interessantes relacionadas aos carboidratos e também explicar por que algumas pessoas parecem se safar comendo qualquer carboidrato que estiver disponível. Outras pessoas não podem sair impunes. Na

verdade, seus corpos se decompõem. Então, a primeira coisa que você precisa saber é que um carboidrato não é uma coisa só. São três coisas. Você tem um açúcar, um amido ou uma fibra. A maioria das pessoas sabe o que é açúcar. E então, o que é amido? Um amido nada mais

é do que açúcar embalado de uma forma diferente. Portanto, o amido é uma cadeia de moléculas de açúcar. E depois temos algo chamado fibra. Nosso corpo não consegue digerir fibras, mas as fibras servem de alimento para os micróbios em nosso intestino. Mas a fibra não se transforma em açúcar. Então, dentre todas essas opções,

qual é a mais segura? E qual deles é o mais perigoso? Vamos começar pelo mais perigoso. Lembra que eu disse que algumas pessoas toleram qualquer tipo de carboidrato e outras não? Na verdade, tudo se resume a um único hormônio chamado insulina. Se alguém

tem um sistema saudável com insulina e consegue processar o açúcar no sangue corretamente, essa pessoa não parece ter problemas, porque o que acontece quando se consomem carboidratos é que o nível de açúcar no sangue aumenta e então a insulina entra em ação para remover a glicose do sangue. Uma pessoa com níveis de insulina inadequados, o que chamamos de resistência à insulina, não consegue perder peso. Ou seja, quando consomem carboidratos e a insulina aumenta, eles param de queimar gordura. Eles retêm sal. Eles desenvolvem fígado gorduroso.

Com o tempo, eles desenvolvem diabetes tipo 2. Eles desenvolvem pressão alta. Elas desenvolvem gordura abdominal. O sistema nervoso deles está mais no modo de luta ou fuga, então eles ficam meio que presos em um estado de estresse. Pessoas com resistência à insulina não toleram bem os carboidratos. O que causa a

resistência à insulina? O consumo crônico de amidos refinados ou açúcares refinados. Agora, vamos apresentar a vocês outro conceito chamado índice glicêmico. Basicamente, trata-se de um índice que representa a rapidez com que os carboidratos elevam o nível de açúcar no sangue. Então, o índice glicêmico gira em torno de uma pontuação de 100, ok? E isso é glicose pura. O

açúcar de mesa comum tem, na verdade, 65 calorias. Nem chega a 100. Portanto, é muito menos do que você imagina. O pão é mais alto, tipo 75. Então, lembra o que é um amido, né?

É uma cadeia de moléculas de glicose. E o que determina a rapidez com que o açúcar no sangue sobe tem a ver com o que fazem com o amido, porque existem certos tipos de amido que passam por um processo químico para alterá-lo. E eles podem adicionar calor. Eles podem moê-lo até virar pó. Muitos deles têm talvez uns 135 ou 125 graus, não tão altos assim, mas alguns são muito, muito altos.

Porque se olharmos para algo realmente rico em amido industrial, como a maltodextrina, que é um pó altamente refinado que eles adicionam aos alimentos, em comparação com o que temos aqui, os grãos de trigo. Por exemplo, para fazer pão, você teria que moer o trigo até virar farinha, mas se você pegar os grãos de trigo, essas frutinhas, e deixá-los de molho antes de comer, o índice glicêmico é de 41. É bem baixo. Mesmo que você consuma cevada integral, que é como cevada pura, ela tem um índice glicêmico de 28, muito baixo. Até mesmo a aveia em flocos grossos está a 52. Mas a

grande questão é: quem vai consumir isso por aqui? Não. Eles consomem coisas em níveis muito mais elevados na escala. Outros fatores também influenciam a insulina. Quanta massa muscular você tem. Seus músculos funcionam como

um reservatório, ou uma espécie de depósito, para armazenar grande parte da glicose que você consome na dieta. E é por isso que até mesmo fisiculturistas podem se dar ao luxo de consumir muitos carboidratos, porque têm músculos suficientes para armazenar todo esse açúcar. E se eles estiverem se exercitando , fazendo musculação, adivinhe só? A contração do músculo queimará o açúcar. Mas vamos dar uma olhada em alguém que é sedentário, ok? Alguém

que não pratica exercícios físicos. Em apenas uma semana de repouso absoluto, você pode começar a desenvolver resistência à insulina. Acontece muito rápido. Muitas pessoas me perguntam: quais suplementos eu recomendo? É claro que não sou parcial em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg"

, encontrará mais informações. Depois, você precisa dormir. Mesmo algumas noites de insônia podem começar a afetar os receptores de insulina e torná-los menos sensíveis. E o mesmo acontece com o estresse. E também frutose. E estou falando principalmente da

frutose em sua forma pura, que não é natural, mas uma quantidade enorme de pessoas está consumindo frutose isolada na forma de xarope de milho rico em frutose, o que é devastador para a insulina, ok? Não diretamente, mas indiretamente, através do fígado, pode causar resistência à insulina muito rapidamente. E o número seis é a gordura abdominal. Uma vez que essa gordura visceral, ou gordura no fígado, se acumula, ela se transforma em um novo motor ou máquina que gera ainda mais resistência à insulina por si só. E é por isso que, muitas vezes, não basta simplesmente eliminar os carboidratos para resolver a resistência à insulina. É preciso trabalhar em todos

esses fatores e dar tempo ao tempo, porque geralmente leva de 10 a 20 anos para uma pessoa desenvolver resistência à insulina e, posteriormente, pré-diabetes, diabetes e todas essas outras complicações. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar. Este download gratuito contém minha rotina diária e uma lista de verificação. Essa é a rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente. Então, tem um linkzinho aqui embaixo, clique nele e faça o download.

Por isso, é tão importante que, ao ir ao médico, você insista em fazer um exame de insulina em jejum e procure obter um resultado abaixo de cinco. Muito bem, agora vamos descer mais no índice glicêmico e chegar a algo chamado vegetais não amiláceos, ok? Que por acaso são os carboidratos mais seguros do mundo, e vou explicar porquê. Dê uma olhada no brócolis. O brócolis tem um índice glicêmico praticamente igual a um.

Vegetais não amiláceos não contêm muito açúcar, mas acredite ou não, muitos desses alimentos ricos em amido, como arroz, batata e grãos, também não contêm uma quantidade enorme de açúcar. Elas têm uma quantidade enorme de amido, mas na verdade uma quantidade moderada de açúcar. Mas lembre-se, o amido é um tipo de açúcar. É apenas uma questão de como é embalado. Então, a grande diferença entre esses vegetais não amiláceos e esses outros ricos em amido é basicamente que os primeiros têm menos amido, quero dizer, apenas quantidades mínimas de amido e muita fibra. E o mais interessante sobre as fibras é que elas

não afetam a insulina. O irônico sobre os vegetais não amiláceos é que eles contêm substâncias que ajudam a reverter a resistência à insulina, entendeu? Então, aqui temos carboidratos que podem ajudar na recuperação versus carboidratos que, na verdade, causam mais doenças. Então, quais são os componentes desses vegetais que podem ajudar no combate à resistência à insulina? Bem, os micróbios os consomem e os transformam no que chamamos de ácidos graxos de cadeia curta, que basicamente aumentam a produção de outro composto, o GLP-1, que na verdade reduz o apetite e pode ajudar na perda de peso. Esses vegetais também

contêm fitonutrientes, um deles sendo o sulforafano, que pode ajudar a aumentar a sensibilidade à insulina. Existem muitos outros também. Além disso, esses vegetais são ricos em magnésio e potássio, dois minerais essenciais para o bom funcionamento da insulina. E agora que você já sabe qual é o carboidrato mais seguro do mundo, precisa assistir ao meu outro vídeo sobre o carboidrato mais perigoso do mundo. E vou colocar isso bem aqui. Confira.