---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - April 3, 2026"
video_id: cg-fc0m1Ykw
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cg-fc0m1Ykw
video_date: 2026-04-03T18:02:46+00:00
video_description: |
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  5:35 Is there a natural remedy for demodex mites on the scalp?
  6:44 What are the best natural remedies for lichen sclerosus?
  7:42 Quiz question #1
  7:55 Are there any nutrition shakes that you recommend? 
  9:28 What is the best way to address perimenopausal symptoms?
  12:19 What is the best way to strengthen the adrenal glands to prevent hot flashes?
  14:07 What causes edema in the ankles, and how can I reverse it? 
  15:22 Quiz answer #1
  19:13 Quiz question #2
  19:33 Do I have to take your multivitamin if I’m taking a few of your other supplements?
  20:27 Is potato starch the same as industrial starch?
  23:31 Should I do fasted exercise if my goal is to build muscle while managing PCOS symptoms?
  26:56 Quiz answer #2
  30:32 Quiz question #3
  31:58 What do you recommend for a herniated disc? 
  34:19 What are considered healthy vitamin D blood levels?
  36:34 Are there any long-term negative consequences of OMAD?
  39:24 What can I do about a salivary gland infection after a wisdom tooth extraction? 
  41:13 A pharmacist told me that there are no supplements that function the same as blood pressure medication. Is this true? 
  43:55 What is the best way to build muscle while on GLP-1?
  44:13 Quiz answer #3
  46:20 Quiz question #4
  46:43 Why are my platelets and iron slowly rising after gallbladder removal?
  49:30 How can I lower my cholesterol naturally?
  51:09 Quiz answer #4
  56:12 Quiz question #5
  56:27 Is it possible to eliminate Whipple’s disease with antibiotics? 
  58:33 How can I build muscle at 74?
  1:00:02 Quiz answer #5
  1:01:48 Which supplements can help with avascular necrosis in the hips?
  1:02:43 Can natural antibiotics counter healthy microbes in sauerkraut, yogurt, and kimchi? 
  1:03:50 Can you compare rapeseed oil and soy oil? 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book The Healthy Keto Plan, and is the Director of Dr. Berg Nutritionals®. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988.  His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree.  Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only.  It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation.  It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you.  You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation.  Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. The Health & Wellness, Dr. Berg Nutritionals and Dr. Eric Berg, D.C. are not liable or responsible for any advice, course of treatment, diagnosis or any other information, services or product you obtain through this video or site.
---
[música]

[música] Bom dia. Bem-vindo de volta ou boa tarde, onde quer que você esteja. Bem, obrigado por assistirem. Vamos responder às suas perguntas, mas preciso fazer um aviso prévio. Não estou aqui para diagnosticar você ou para lhe dar uma [limpa a garganta] alternativa ao seu atendimento médico. Consulte seu médico antes de

implementar qualquer uma das sugestões que vamos apresentar. A palavra está com você, Steve. Muito bom. Ok, como sempre, a casa está cheia . Vamos começar com Mel, do YouTube. Quais são algumas

maneiras naturais de tratar ácaros Demadeex no couro cabeludo? Estou com dor, por exemplo, seguindo dietas cetogênica e carnívora, mas tenho estado muito estressada ultimamente. Obrigado. Você já ouviu falar desses demadec? Sim, acho que você sabe quando os micróbios normais do seu couro cabeludo, na superfície da sua pele, não estão mais lá para te defender, e você começa a ter todo tipo de outros micróbios. Pode ser um crescimento

excessivo de fungos, pode ser mofo, podem ser outros tipos de ácaros que invadem o local. Então, acho que o melhor é usar produtos naturais que você pode aplicar depois do shampoo, como óleos essenciais de alecrim, talvez um pouco de tomilho, diluídos com óleo de coco. Massageie no couro cabeludo, deixe agir por 10 minutos e depois lave o cabelo. Dessa forma, você pode usar um antimicrobiano natural porque ele é seletivo. Em outras palavras, isso não incomoda os mocinhos. Ele simplesmente persegue

os bandidos. Muito bem , ótimo. Boa sorte com isso. Vamos para Hiatutes. Esses nomes são do YouTube. Por favor, discuta algumas

maneiras naturais de tratar a esclerose de Lyca. Sem esteroides, por favor. Então, novamente, quando você começa a fazer tratamentos, eu tentaria coisas mais naturais e sempre priorizaria mudanças no estilo de vida. Comece se certificando de que está se alimentando bem, porque, independentemente do tratamento que você usar, ele não funcionará sem esses elementos fundamentais: sono suficiente, boa alimentação, exercícios e água de boa qualidade. Certifique-se de tomar sol. Esses são

todos pontos muito, muito importantes a serem considerados antes de um tratamento. Eu não tenho um tratamento específico para esse transtorno, mas vou falar um pouco mais sobre algo muito relacionado a isso em uma das perguntas. Por falar em perguntas, que tal começarmos com a primeira pergunta do quiz de hoje, senhor? E aqui está. Qual é o principal problema com quase 100% das pesquisas médicas? Muito bem

, pessoal. Aguardo ansiosamente sua resposta. Vamos voltar às redes sociais, desta vez com Annette do YouTube. Você recomendaria algum shake nutricional ? Obrigado por compartilhar todas as informações que você compartilha. Obrigada,

Annette. Então, shakes. Então, eu acho que, sabe, eu costumava gostar muito de recomendar shakes de couve e promover o consumo de couve e coisas do tipo. Hum, mudei meu ponto de vista sobre isso. Hum, acho que os shakes são bons ocasionalmente, mas eu definitivamente não confiaria neles como substituto de proteína, porque contêm pós e isso nem sempre é a melhor opção. Eu sei que são

convenientes, mas a fonte de proteína precisa ser realmente de origem animal . Bem, dito isso, acho que pode ser útil, especialmente se você quiser substituir uma salada por um shake e adicionar um pouco de couve, mirtilo e outras coisas . Acho que não há problema nenhum em substituir a salada para obter alguns dos fitonutrientes que você procura. Mas provavelmente é isso que eu recomendaria para adoçar qualquer milkshake. Eu usaria algumas frutas vermelhas. Eu

não usaria frutas mais doces como abacaxi ou mesmo banana. Dito isso, se você tiver uma banana completamente verde , isso definitivamente representa um grande avanço em relação a uma banana madura, porque você obterá mais amido resistente. Eu não sabia disso. Bem, escute. A casa está cheia, pessoal. Então, que tal

começarmos um pouco mais cedo com nossa primeira convidada? É a Holly, de Watertown, Nova York, que está falando sobre o clima mais quente e tem uma pergunta para vocês. Holly, pode prosseguir com sua pergunta para o Dr. Berg. Olá, Dr. Berg. Bem, eu tenho 45 anos e

lido com os sintomas da pmenopausa há quatro anos. A sensação é de que a transição para a menopausa é muito mais difícil e começa mais cedo agora do que nas gerações anteriores. Por que você acha que isso acontece? Então, você acha que estamos falando de ondas de calor? Oh não. Estou falando de

ondas de calor, suores noturnos, insônia, distúrbios vestibulares, ganho de peso, tudo isso durante os quatro anos. Foi uma longa jornada. Sim, eu só posso imaginar. É muito frustrante. O que acontece é que durante a menopausa, o pico dessa transição ocorre por volta dos 52 anos, mas ela acontece muito antes. O que você está

enfrentando é essa transição em que seus ovários estão entrando em declínio, diminuindo sua atividade, o que provoca uma mudança hormonal. Então, o que você precisa saber é que todos esses hormônios produzidos pelos ovários precisam ser absorvidos por outras partes do corpo, principalmente pelas glândulas adrenais e até mesmo por algumas células de gordura, e nessa transição, se as glândulas adrenais estiverem minimamente sobrecarregadas, as coisas se intensificam. É como quando você passa pela menopausa: você realmente precisa ter uma espécie de reserva de saúde, senão os problemas começam a aparecer nos pontos mais fracos. Bem, há uma série de protocolos que vamos divulgar muito em breve para testar o que seria melhor para você, porque às vezes, mais iodo ajuda certas mulheres nessas transições. Às vezes é vitamina E na forma de toatrinais. Às vezes, serve para

fortalecer as glândulas adrenais e, outras vezes, pode ser... bem, kohash preto. Então, é uma daquelas coisas que eu experimentaria, só uma vez, ok, por um tempo. Veja

se isso funciona. E se isso não funcionar, ótimo, tente a próxima coisa, porque é realmente difícil saber do que você precisa apenas fazendo um exame de sangue para ver do que você tem deficiência. Mas há alguns pontos importantes sobre a menopausa. Bem, uma delas é que, devido à queda nos níveis de estrogênio, as mulheres tendem a ter mais problemas com ganho de peso na região abdominal. Eles podem começar a perder massa óssea. Nesse caso,

eu definiria como meta começar a ficar mais em forma à medida que envelheço. Assim, a cada ano você fica mais em forma do que no ano anterior, especialmente em relação à sua estrutura óssea e ao uso de exercícios com carga. E também certifique-se de que sua dieta — tenho certeza de que sua dieta agora é perfeita — seja super saudável, com o mínimo de carboidratos possível, priorizando o sono e, provavelmente, dando suporte às glândulas adrenais com ashwagandha. Isso pode te ajudar bastante. Muito bem , Holly. Muito obrigado

pela ótima pergunta para o Dr. Burke e desejamos tudo de bom para você. Ok, vamos passar para BRLP do Rumble. Alguma dica para fortalecer as glândulas adrenais durante as ondas de calor? Por falar em ondas de calor, você conhece outras pessoas que sofrem com isso, Holly? Sim. Então, a glândula adrenal é uma

glândula relacionada ao estresse e, o que acontece é que ela tende a trabalhar em excesso com todo o estresse mental que passamos . E o remédio natural, o remédio ancestral que usamos para o estresse, é o movimento e a atividade física. Mas agora não temos nada que se compare ao que nossos corpos estão acostumados. Então, quanto mais estresse, mais movimento você precisa fazer . Caminhadas longas são ótimas para as glândulas adrenais. Hum, e também existe

algo chamado adaptógenos. Hum, uma das melhores é a ashwagandha, e você pode tomar isso. Hum, o chá de erva-cidreira é muito bom. Ingerir magnésio suficiente, tomar vitamina B1 natural, tudo isso é super importante para o suporte das glândulas adrenais. Mas o segredo é ingerir magnésio suficiente.

Eu tomaria no mínimo 600 miligramas de glicinato de magnésio. E eu distribuiria isso ao longo do dia. Eu também tomaria pelo menos 50 miligramas de vitamina B1. Não os RDAs, que são 1,2, o que é uma piada. E quanto à Ashwagandha, leva algumas semanas para começar a fazer efeito, mas é uma ótima opção para aumentar a tolerância ao estresse. Algumas pessoas não toleram o

estresse. Isso é um bom indicador de que suas glândulas adrenais precisam de ajuda. Muito bem , ótimo. Vamos ver de quem é a voz que dizia "Desculpe". Foi minha culpa. Deixei o microfone de um dos nossos convidados

aberto. Tudo bem. Berlim proíbe o YouTube de usar este meio. Quais são as causas do edema nos tornozelos? Quais são algumas maneiras naturais de ajudar a reverter isso?

Algumas pessoas dirão: "Bem, é apenas retenção de sal." Mas na verdade é um problema com excesso de carboidratos. Com o aumento do consumo de carboidratos, tendemos a reter líquidos. E às vezes aparece ao redor dos olhos, outras vezes, especialmente nos pés e tornozelos. E eu sofria muito com isso quando era viciada em carboidratos. E você pode

pressionar o dedo na parte inferior do meu tornozelo e deixar uma marca. E minhas meias costumavam ter essas pequenas marcas. Então, eu sei exatamente o que você está dizendo e é uma solução muito fácil. Sim, você pode aumentar a ingestão de eletrólitos de potássio para ajudar a eliminar isso , mas, no fim das contas, você precisa diminuir a ingestão de carboidratos para conseguir se livrar desse inchaço na extremidade inferior. Vai ser dramático. Na

verdade, quando você começa uma dieta com baixo teor de carboidratos , nas primeiras 2 semanas, algumas pessoas perdem até 5 quilos de líquido retido no corpo. Então, hum, isso seria algo que eu tentaria e acho que poderia ser muito útil. Muito bem , ótimo. Temos uma resposta da plateia para a primeira pergunta do quiz , que era: "Qual é o principal problema com quase 100% das pesquisas médicas?" E 82% dos entrevistados, a grande maioria, afirmam que a maior parte da pesquisa médica é financiada por entidades privadas . Portanto, os resultados são tendenciosos.

Imagine só. 10% dizem que a pesquisa não é feita de forma completamente honesta. E 8% afirmam que a pesquisa muitas vezes não é voltada para curas, mas sim para tratamentos contínuos. Hum, isso parece uma resposta bem inteligente. Muito inteligente. Muito inteligente. E Steve,

só para constar, eu não consegui reunir todas aquelas perguntas. Então, provavelmente faremos isso na próxima vez, no que diz respeito a eu responder perguntas extras. Então, eu não consegui fazer minha tarefa, que era reunir e digitar essas informações. Dito isso, deixe-me responder a esta pergunta. Então, eu me aprofundei na pesquisa e fiquei chocada. Existem muitos níveis diferentes, mas

o que eu quero dizer é que o maior problema é que eles não perguntam o porquê. Eles são, são a pesquisa deles. E quando falo sobre evidências científicas, estou me concentrando principalmente, senão inteiramente, em fazer uma pergunta diferente: quão bem este comprimido funciona em comparação com um comprimido falso, um placebo? Portanto, tudo se resume a como essa droga é. Isso se compara a não fazer nada. OK? Então eles calculam

a diferença e dizem: "Bem, isso funciona, e se funcionar um pouco melhor, é clinicamente significativo." E esse é o padrão ouro. Isso é baseado em evidências. Portanto, eles não estão perguntando o que causa uma doença, mas sim o que a desencadeia. Infelizmente, eles não estão levando isso em consideração. E é chocante porque

você pensaria, bem, vamos pegar a pesquisa sobre o câncer como exemplo, a quantia de trilhões de dólares, ou não sei, talvez bilhões de dólares, mas é uma grande quantia de dinheiro investida em pesquisa sobre o câncer. Você provavelmente está pensando: "Bem, todo o dinheiro dos meus impostos está sendo usado para isso... Eles estão tentando descobrir a causa do câncer." Não olhe

para isso. Eles estão analisando qual medicamento pode ser patenteado e que funcione melhor do que o placebo. E veja só onde isso nos levou. Uma das piores estatísticas sobre saúde é que, ainda assim, gastamos muito dinheiro com isso. Mas, infelizmente, não se trata de perguntar "por quê?". E é irônico quando

falam em evidências científicas, porque eu pensava que ciência era descobrir a verdade sobre algo, a causa raiz subjacente de algo. E com isso, você tem que perguntar "por quê?". Mas quando foi a última vez que você foi ao médico e ele investigou a fundo a razão do seu problema? Isso também se relaciona com...

sabe, acho que você tem que dividir a medicina em duas categorias: atendimento de emergência e atendimento agudo, que é ótimo. Quer dizer, se você tem uma infecção, tudo bem, você a trata corretamente. Ou se você tem um osso quebrado, eles não precisam perguntar "por quê?", é óbvio no raio-X que você tem uma fratura. Estou falando principalmente de onde a maior parte do dinheiro é gasta: em doenças crônicas, certo? Onde algo leva 20 anos para ser

desenvolvido, infelizmente eles não estão pesquisando as causas principais. Então, em vez disso, eles estão tratando isso como um tratamento de emergência. Bem, podemos simplesmente receitar um esteroide e manter o tratamento com ele, ou podemos apenas tratar sua hipertensão. Vamos tratar isso e, sabe, nós realmente não sabemos o que causa isso, mas talvez eventualmente a gente descubra. Ah, porque certos setores estão ficando absurdamente ricos com isso. É uma

pena, mas é isso aí [limpa a garganta]. E agradeço ao Dr. Burr por ter revelado tudo isso. Então, vamos para a segunda pergunta do quiz. Você pode perguntar.

OK. De quanta água os seres humanos precisam diariamente? Bem, eu diria menos, porque acordo 15 vezes por noite, mas isso é assunto para outra conversa. Ok, vamos passar para outra pergunta. Dessa vez, a mensagem é da Zoe Anna, do Rumble. Se eu já

tomo ômega-3, oligoelementos, vitamina B12, cúrcuma, magnésio, glicinato, vitamina D3, vitamina K2 e suplementos para as glândulas adrenais, preciso tomar seus suplementos multivitamínicos? Acho que essa é uma boa pergunta. Acho que não. Acho que não . Acho que você está ingerindo o suficiente, especialmente se estiver se concentrando em comer alimentos ricos em nutrientes.

Meu multivitamínico é principalmente para aquelas pessoas que não estão tomando muitos outros medicamentos e querem algo que cubra todas as necessidades. Acho que a quantidade que você está tomando é suficiente. E eu acho que também, dois tipos diferentes de alimentos são fundamentais para começar a incluir na dieta. Carnes de órgãos nariz para alimentos do tipo uh. E aqui também temos os mariscos.

Dois dos alimentos mais ricos em nutrientes. Se você conseguir incluir alguns desses alimentos na sua dieta, acho que você vai ficar muito bem . Tudo bem. Muito bom. Lisa, do Facebook, fez uma pergunta interessante. O amido de batata é

o mesmo que amido industrial? Infelizmente, a forma como é feito... e isso seria um grande e sonoro sim. Porque

eles fazem, eles processam isso. Não é só porque está em pó. Está dentro de uma caixa. E como é que isso pode ficar na prateleira? Bem, porque foi altamente processado, a ponto de estar praticamente morto.

Não existem enzimas vivas. Não existem mais fitonutrientes. Não há mais nutrientes. Quer dizer, uma batata tem muito potássio, literalmente, na parte externa. Mas, bem, pegamos aquela batata e a transformamos em batata frita e em purê de batatas instantâneo, o que significa que eles têm que processá-la bastante. Então, quer

dizer, infelizmente, está naquela categoria de altamente processado. Ok, isso é interessante. E é uma batata. Não vou mencionar a marca, mas descobri que uma porção média de batatas fritas neste lugar tem 150 gramas de carboidratos. Mas isso não se deve apenas à quantidade de batata, certo? Quer dizer, o que mais

eles estão incluindo para conseguir isso? Ou será que não ? Bem, é aqui que devemos começar a analisar essas coisas e começar a ler. Chama-se etiqueta, certo? E... eu encontrei

algo, Steve. Eu não... Estou tentando...

Ah, aqui está. Não vou mostrar a marca, mas esta é uma fórmula infantil e vou fazer um vídeo sobre ela. E é bastante fascinante porque uma coisa que eles não têm aqui é...

eles têm suas próprias informações nutricionais especiais. Então eles não precisam necessariamente informar a quantidade de açúcar na embalagem. Mas sabemos que o segundo ingrediente é o tipo de açúcar. Então, sabemos que esse bebê está ingerindo pelo menos de 7 a 8 gramas de açúcar por porção, aproximadamente, com base nos carboidratos presentes aqui, porque estou analisando os ingredientes. Mas nossa, que combinação de alimentos ultraprocessados ​​para começar a alimentação dos filhos! Bem,

minha pergunta é: você tem seu filho aqui. Por que você daria a eles as vitaminas e minerais sintéticos mais baratos que você conseguir encontrar, à base de petróleo ? É de qualidade muito, muito baixa. Hum, existem dois tipos de soja aí dentro. E eu penso: "Sim, acho que essa é uma ótima motivação para fazer o que chamamos de amamentação, ok, quando se é criança."

Então, isso seria algo que eu recomendaria fortemente, porque é como um recurso para o caso de não haver outras opções. Ok, isso vai te manter vivo, mas eu não diria que vai melhorar sua saúde. Muito bem , ótimo. Vamos descobrir o que nossa próxima convidada tem em mente. Aqui é Diana, de St. Louis. Pode prosseguir

com sua pergunta para o Dr. Berg. Diana, obrigada. Olá, Dr. Burke. Olá,

público inteligente. Bem, tenho praticado jejum intermitente e usado suplementos específicos para controlar os sintomas da minha SOP (Síndrome dos Ovários Policísticos), principalmente queda de cabelo, crescimento de pelos faciais , gordura visceral e muita resistência à insulina. Hum, e tenho notado melhorias significativas em todas as áreas da minha saúde. Muito obrigado por todo o trabalho que você realizou. Hum, tenho recebido conselhos contraditórios sobre treinos em jejum. Algumas pessoas sugerem

que praticar exercícios em jejum pode levar à perda de massa muscular e ao aumento do armazenamento de gordura, o que me preocupa. E, considerando minha SOP (Síndrome dos Ovários Policísticos), tenho especial cuidado para evitar estresse excessivo no meu corpo ou elevar meus níveis de cortisol desnecessariamente. Hum, e eu já sou uma pessoa muito estressada. Então, minha pergunta é: se meu objetivo é manter ou continuar ganhando massa muscular enquanto controlo os sintomas da minha SOP (Síndrome dos Ovários Policísticos), devo ajustar meu período de jejum nos dias em que treino mais cedo? Ou será razoável continuar os treinos em jejum enquanto eu me sentir forte e bem recuperado?

Ótima pergunta. Para quem não sabe, SOP significa Síndrome dos Ovários Policísticos. E o que acontece é que o corpo está aumentando os níveis de andrógenos, o que gera vários outros problemas. Então, isso é realmente desencadeado por outro hormônio chamado excesso de insulina. Então é por isso que ela está fazendo uma dieta com baixo teor de carboidratos. Ela está praticando

jejum intermitente. Ela melhora o nível de insulina, que diminui. Então os níveis de andrógenos diminuem. Ela se sai melhor. Mas aí surge a questão: quando você faz jejum e depois se exercita, você está se exercitando e isso potencialmente pode aumentar a ativação da adrenalina ou do cortisol. Então

a grande questão é: existem dois tipos de jejum, certo? Existe o jejum prolongado, que é um assunto completamente diferente, mas acho que você está se referindo ao jejum intermitente. Qual seria o seu padrão de jejum, tipo 18 horas, 16 horas, ou o que você faz? Sim, eu fico umas 18 horas. Às vezes, até faço OMAD (uma refeição por dia). Eu simplesmente não estou com

fome. Tenho altos níveis de energia. Eu me sinto ótimo. OK, bom. Então a grande questão é: quando você se exercita em jejum, como você se sente? Se você se sente assim, eu me sinto

fraco e dei tapinhas nas minhas pernas, eu sinto que dei tapinhas até cansar, como se eu me sentisse esgotado. Se o seu nível de açúcar no sangue estiver baixo, então sabemos que você não está pronto. Você não se adaptou a isso. Então, você deve se exercitar enquanto come, porque tudo depende da força do seu metabolismo e da sua flexibilidade, já que algumas pessoas conseguem e outras não. Então eu testaria . Existem alguns

benefícios adicionais para a perda de peso ao se exercitar em jejum, mas, novamente, você teria que testar e ver como se sente. Bem, eu diria que vou abordar esse assunto com mais detalhes à medida que formos tratando de outras questões, porque você tocou num ponto realmente interessante. Obrigado. Isso é ótimo. Ótima pergunta. Muito obrigado

por isso e desejamos-lhe tudo de bom na sua busca por uma saúde melhor. E, bem, não sei se você teve tempo de ver isso, Diana, mas a plateia viu, e é a segunda pergunta do quiz, que perguntava quanta água os seres humanos precisam por dia? 73% dos entrevistados afirmam que é necessária uma onça de água para cada libra de peso. 17% dizem consumir pelo menos de 8 a 64 onças, sem incluir café e outros líquidos. 10% dizem que consomem de um a dois galões por dia. Nossa, isso deve ser

bem gordinho, eu acho. Então, quem está certo, doutor? Então, eu investiguei isso muito a fundo e estou fazendo outro vídeo sobre o assunto. Bem, a maioria das pessoas já ouviu falar dos oito copos de água por dia, certo, Steve? Você já ouviu falar disso, não é?

Sim, com certeza. Então, nos dizem que tudo se baseia nesses oito, mas de onde surgiu essa ideia ? Pensei que viesse de um ensaio clínico, mas na verdade veio de uma pesquisa antiga sobre o que as pessoas estavam bebendo. Não é o que você precisa, não é um ensaio clínico, não é o que seu corpo precisa, mas... então, houve outro

pesquisador, acho que em 2022, que fez uma pesquisa para tentar encontrar dados sobre quanta água precisamos, e realmente não há nenhum. Então, nos disseram [limpa a garganta] que, você sabe, não podemos confiar na nossa sede. Precisamos beber água antes de sentirmos sede, porque quando a sede chega, já é tarde demais. Estamos desidratados. E é aí que eu quero chegar no vídeo, porque, sabe, quando eu menciono isso, muitas pessoas dizem: "Bem, não, Dr. Burke, acho que precisamos de

mais água, porque não queremos ficar desidratados", mas você precisa entender de onde vem essa ideia. Estamos tão doutrinados com esse conceito, assim como com muitas outras coisas, a ponto de... não estou dizendo que sofremos lavagem cerebral, mas... nossa,

quando eu fazia vídeos sobre água, algumas pessoas ficavam bem irritadas e diziam: "Meu Deus, você vai matar as pessoas dizendo para elas não beberem água!". Eu respondia: " Você pode precisar de menos, pode precisar de mais, tudo depende da sua sede". E aí eu respondia: " Não, não podemos nos basear nisso". Mas, na verdade, acho que podemos nos basear na fome, certo? Podemos nos guiar pela fome. Se

você está com fome, então coma. Mas será que precisamos sempre comer antes de sentirmos fome? Com fome. Isso seria um desastre, não é? Então, em relação à sede, eles fizeram outro estudo usando um intermediário.

Basicamente, eles analisaram a perda e a entrada de fluidos em mais de 5.000 pessoas. Foi realizado um estudo sobre isso, e foi interessante porque os resultados variaram entre um litro por dia e seis litros por dia. Certo, então existe uma grande variação na quantidade de água que precisamos. Mas o objetivo do vídeo é justamente falar sobre alguns dos perigos da hidratação excessiva. É algo real.

Porque mesmo entre atletas, como os corredores de longa distância, em um estudo, descobriu-se que 13% deles bebiam água em excesso, o que dilui o eletrólito sódio e causa uma condição chamada hiponetriia. Portanto, o inchaço cerebral pode aumentar o risco de ataque cardíaco, convulsões e até mesmo morte. Então, algumas pessoas morreram por causa disso. Portanto, na verdade, o risco de se hidratar em excesso é maior do que o de se desidratar. A questão é que, se você beber quando estiver com sede e estiver em sintonia com o seu corpo, provavelmente se sairá muito melhor. Mas eu quero... vou fazer o

vídeo completo em breve e lançá-lo. Eu já terminei, só preciso editar agora. Muito bem , ótimo. Que tal a terceira pergunta do quiz para a plateia, doutor? OK. Se você está tentando ganhar massa muscular,

qual é o fator mais essencial em todos os casos? Qual é o aspecto mais importante em que você deve se concentrar para ganhar massa muscular? Muito bem, vou dizer algo importante: com todo o caos que sempre existe no mundo, o fato de um grupo de pessoas ao redor do mundo ser tão apolítico e se unir em prol da saúde e da felicidade é realmente extraordinário. E é por isso que gostamos de dedicar alguns minutos para reconhecer aquelas pessoas que reservam um tempo para dizer: "Ei, eu também estou aqui, além dos Estados Unidos." Então, vamos dar um bom dia a todos os nossos telespectadores que estão nos acompanhando do Reino Unido, Canadá, México, Austrália, Nigéria, Tanzânia, Oratria, Japão, Irlanda, Camboja, Suécia, Itália, Armênia, Bahamas, Grécia, África do Sul, Paquistão, Espanha, Botswana, Polônia, Dinamarca , França, Ucrânia, Finlândia, Áustria, Noruega, Bélgica, Catar, Zâmbia, Singapura, Índia, Romênia, Vietnã, Camarões

, Peru, Dubai, Panamá, Brunei, Filipinas, Holanda, Trinidad e Tobago, Etiópia, Alemanha, Mongólia, Equador, Nova Zelândia e Argentina. E, como já mencionamos, em todos os Estados Unidos. Então, muito obrigado a todos. E, claro, é a sua participação, com suas vozes, que faz deste programa o que ele é. Vamos falar com Lady Brittany, do Rumble.

Alguma sugestão para o tratamento de uma hérnia de disco S1? Hum, eu tomo vários dos seus suplementos e tenho uma alimentação muito saudável. O que podemos fazer por Lady Bratanni? Então, há muitas coisas que você pode fazer com o disco. Bem, eu começaria por adquirir não uma mesa de inversão, mas existem mesas de inversão para os joelhos que ficam de cabeça para baixo para criar mais tração. Existem

certos lugares onde você pode ir para conseguir tração. Hum, mas acho que isso será importante para dar algum alívio ao disco ou pelo menos para bombear fluido para lá. Bem, acho que uma das coisas mais importantes é evitar ficar muito tempo sentado, o que, na verdade, mantém a curvatura da sua lombar bem reta . Então, ter um suporte lombar baixo e até mesmo um rolo de espuma para começar a restaurar a curvatura natural da coluna alivia a pressão sobre alguns dos discos e garante que você tenha todos os oligoelementos necessários para dar suporte aos discos. Certifique-se de manter a inflamação baixa, reduzindo o consumo de carboidratos. Bem, eu já

fiz vários vídeos sobre a coluna vertebral e há algumas coisas sobre os discos que você precisa realmente entender, mas, sabe, você pode ter uma protuberância na região lombar, um disco, e literalmente não ter nenhum sintoma, apenas uma pequena saliência, e sentir uma dor intensa. Então, isso é uma coisa completamente diferente. Mas, bem, acho que o mais importante é manter a curvatura natural da coluna e também... as

pessoas dizem: "Ah, basta se manter hidratado", certo? Bem, basta ter uma boa alimentação para se manter hidratado. E a propósito, Steve, há uma quantidade enorme de fluido. Estou falando de algo entre 600 mililitros e um litro de líquido nos alimentos que você ingere. Não a água, mas sim os alimentos. Um

bife é composto por 60% de água. Um pepino é composto por cerca de 95% de água. Bem, muitos dos nossos alimentos contêm muita água, algo que geralmente não percebemos, mas isso é um detalhe à parte. Interessante. Acabei de fazer um jejum de 48 horas e percebi que precisei beber mais líquido, sabe, acho que para acompanhar o ritmo . Eu me desidratei muito mais

facilmente, mesmo com todos os seus ótimos produtos para repor eletrólitos e tudo mais. Vamos acessar o perfil do Sky Archer no Facebook. Qual seria considerado um nível saudável de vitamina D no sangue? Portanto, não há consenso sobre isso. Mas, mas, mas considerando todos os fatores e todas as barreiras à absorção de vitamina D, eu recomendaria nada menos que 50 nanogramas por mililitro. Mas, para chegar a um nível

talvez 70, ou mesmo se você quiser atingir uma faixa terapêutica, um nível muito mais alto. Hum, eu não recomendaria passar de 200. Mas, há muitas coisas interessantes que acontecem quando seus níveis de vitamina D estão mais altos. Eu não recomendaria, como alguns médicos recomendam, 30 nanogramas ou 20. Isso é muito pouco. E é só isso que a

pesquisa faz a respeito: saúde óssea e prevenção do raquitismo. Mas o que me preocupa é o resto do corpo que precisa de vitamina D, como o sistema imunológico, e o fato de que a maioria das pessoas não toma sol o suficiente e não ingere vitamina D suficiente. E a vitamina D no sangue não é a forma ativa, mas sim a forma inativa que é testada. Então você realmente não sabe o que está acontecendo dentro das células. Então, é por isso que você precisa ingerir uma quantidade suficiente para ultrapassar essas barreiras que existem no fígado e nos rins e, de fato, entrar na célula. E, por último, certifique-se de

tomar os suplementos que potencializam a ação da vitamina D. Vitamina K2, magnésio e zinco são extremamente importantes. Até mesmo B6. Portanto, se você estiver tomando apenas vitamina D3 pura, isso pode não ser suficiente para garantir que funcione. Bem, mas, bem, tem o Steve.

Se você me fizer começar, tenho muito mais informações para compartilhar, mas acho melhor parar por aqui. Tudo bem. Bem, por que não conversamos com o Oleg, nosso próximo convidado que está apodrecendo no camarim? E lá está ele . Obrigado pela sua paciência, Oleg. De

onde você está ligando, Oleg? Estou ligando do Canadá. Fairmont Hot Springs, uma pequena cidade na Colúmbia Britânica. Maravilhoso. Pode prosseguir com a sua única pergunta para o Dr. Berg.

Hum, tenho uma pergunta para o Dr. Berg. Hum, estou seguindo a dieta cetogênica e praticando jejum intermitente, especificamente OMAD (uma refeição por dia), há mais de 3 meses. É muito eficaz. Comecei devagar. Eu perdi quase 32

quilos em uma única sessão de emagrecimento e está funcionando muito bem para mim. Então, minha pergunta para o Dr. Berg é: isso tem algum impacto negativo na saúde a longo prazo? Digamos que eu faça seis ou mais refeições por dia com OMAD (uma refeição por dia). Portanto, a chave do OMAD é garantir que sua dieta, os alimentos que você consome, sejam ricos em nutrientes.

Super importante. E é difícil porque você precisa ser muito seletivo com a comida e ter uma grande variedade de alimentos. Mas eu diria que quanto menos frequentemente você come, menos necessidades nutricionais você tem. Então, é isso, e acho que você precisa melhorar sua dieta com mais nutrientes como oligoelementos, vitamina D e magnésio, simplesmente porque você não está consumindo esses nutrientes. O objetivo da alimentação é satisfazer as necessidades nutricionais, incluindo as necessidades de macronutrientes, como proteínas e gorduras.

Não temos uma necessidade específica de carboidratos. Então, talvez o que você faça seja... sabe, ir o máximo que puder e depois ver como se sente, porque algumas pessoas começam a ter problemas com certas coisas. Pode estar relacionado à nutrição.

Não sabemos ao certo, mas às vezes pode ser necessário adicionar mais frutas vermelhas para aumentar a quantidade de carboidratos. Bem, tirando isso, descobri que as pessoas que fazem a dieta cetogênica a longo prazo, pelo menos, sabe, 10 anos, não têm nenhuma complicação. Então, quero dizer, acho que à medida que você melhora sua saúde e obtém mais reserva de saúde, ou reserva de condicionamento físico, sua capacidade de entrar e sair de ação se torna muito mais robusta. Então você também pode se dar ao luxo de viajar de vez em quando. Não que você vá fazer isso, mas eu simplesmente iria ver como me sinto e também depende do seu nível de atividade, porque algumas pessoas são superativas e, quanto mais ativas precisam ser, mais difícil é obter todas essas calorias em uma única refeição por dia. Portanto, eles podem ter que adicionar

duas refeições por dia. Portanto, depende realmente de alguns outros fatores. Ok, ótimo. Oleg, muito obrigado por se juntar a nós. Agradeço muito.

Vamos falar com Casey do YouTube. Tenho uma infecção na glândula salivar devido à extração de um dente do siso. Ai! Os antibióticos prescritos não estão fazendo efeito. Alguma sugestão de como adicionar algo, porque não quero desenvolver sepse? Sem brincadeira. Sim

. Acho que o mais importante é aumentar a ingestão de vitamina D para provavelmente 30.000 UI. Eu tomaria alguns antibióticos naturais, que provavelmente ajudariam. sálvia, alho, tomilho, orégano. São todas coisas que

eu faria. Hum, e sabe, também há outras coisas. Você pode encontrar um médico alternativo que faça terapia com ozônio no seu sangue. Na verdade, é um medicamento que serve principalmente para infecções sistêmicas no sangue, caso você precise fazer isso, mas acho que talvez não seja o seu caso . Mas eu começaria por aí. E é incrível como os

problemas dentários podem influenciar ou permitir a entrada de bactérias em outras partes do corpo. O gânglio linfático é uma pequena área do corpo que funciona como uma glândula imunológica, tentando proteger o organismo contra a disseminação desses micróbios para as extremidades ou outras partes do corpo. Então, sabe, deixe o corpo fazer o que tem que fazer, e reforce a ingestão de vitamina D, zinco e vitamina C, e acho que seu corpo vai se curar. Tudo bem. Muito bom. Vamos começar com a

terceira pergunta do quiz de hoje, senhor. Pronto, aí está. Se você está tentando... Sim, acho que... eu

já perguntei isso, certo? Você sabe o que? Estamos preocupados. Eu não estava recebendo nenhum feedback do público. Então, vocês, público, poderiam dar mais uma olhada nisso, por favor? Porque não estamos

recebendo nada. Parece estranho neste caso. Se você está tentando ganhar massa muscular, qual é o fator essencial em todos os casos? E então, voltando às redes sociais, alguém pergunta: "Ei, Lou 1234 do Rumble. Um farmacêutico me disse que não existem suplementos que funcionem da mesma forma que remédios para pressão alta. Na sua opinião, isso é verdade

? Se não, quais suplementos teriam o mesmo efeito?" Eu simplesmente adoro quando eles dizem isso. É tipo, bem, eu gostaria de saber. Então, você avaliou todas as alternativas, certo? Mesmo

agora, se você fizer uma pergunta para um chatbot de IA, ele será tendencioso em relação ao convencional, porque é assim que ele foi programado. Então, você precisa perguntar especificamente: "Vamos apresentar também pontos de vista alternativos". Há muitas pesquisas que não são publicadas em periódicos científicos por causa da influência financeira das grandes farmacêuticas; elas simplesmente não permitem a publicação. Portanto, é preciso procurar pesquisas sobre alternativas em todo o mundo, mas se analisarmos a pressão arterial, existem algumas coisas comparáveis ​​aos medicamentos, embora estes geralmente sejam mais fortes do que as coisas naturais. Então, inicialmente, o efeito será mais forte, sem dúvida, mas a minha pergunta é: e a longo prazo?

Precisamos de alguma alternativa a longo prazo que possamos realmente adotar e que eventualmente normalize a pressão arterial? Porque quero saber o que está causando minha pressão arterial. Bem, eles vão te dizer que 90% da pressão arterial é chamada de pressão arterial essencial, o que basicamente significa que é um termo sofisticado para "não sabemos o que causa 90% da pressão". Eu fiquei tipo, o quê? Por que? Bem, porque

não há incentivo. Bem, eu pessoalmente tentaria três coisas para a pressão arterial. Claro, o mais óbvio seria uma dieta com baixo teor de carboidratos, mas também ingerir potássio suficiente. Raramente alguém consome potássio suficiente. Os RDAs custam 4.700, mas isso é apenas o mínimo necessário para os RDAs

. Bem, para criar um efeito terapêutico, você pode ter que tomar 8.000 miligramas ou mais de potássio por dia para manter tudo sob controle. E então você tem a vitamina D, que é um... natural, baixa a pressão arterial,

sabe, uma coisa natural, e também tem o magnésio, que também ajuda a relaxar a musculatura lisa e a baixar a pressão arterial, além de ajudar a bloquear os canais de cálcio. É um bloqueador natural dos canais de cálcio. Então, essas três ou quatro coisas seriam algo que eu recomendaria fortemente. E, bem, se você quer saber o que funciona mais rápido temporariamente, seriam as drogas. Muito bem , ótimo. Eis uma

pergunta interessante e oportuna. Lou, do YouTube, qual é a melhor maneira de ganhar massa muscular? Estou tomando GLP1 e meus músculos agora estão moles. Ajuda. Bem, acho que isso se relaciona com a última pergunta. Você já obteve alguma resposta ou

devo simplesmente começar a perguntar? Não, na verdade, nós fizemos, e agradecemos ao público por isso. Deixe-me abordar este assunto em tempo oportuno. A pergunta é: "Se você está tentando ganhar massa muscular como essa pessoa acabou de mencionar, qual é o fator mais essencial em todos os casos?" E 68% dos entrevistados disseram que são exercícios com carga ou levantamento de peso. 20% afirmam que está

aumentando o hormônio do crescimento humano. E 12% dizem que são os níveis adequados de proteína e o exercício de estresse ou treinamento de alta intensidade, que você mencionou . Este é realmente um bom ponto, uma boa pergunta, boas respostas. Todos estão pensando nisso. Se analisarmos o crescimento muscular, chamado hipertrofia, a principal variável para estimulá-lo é a intensidade da força ou do treino. É por isso que

tantos programas passam pelo ponto de falha, falha muscular , certo? Porque se você fizer um programa que diga: "Ah, bem, apenas, sabe, 10 repetições, três séries de 10 repetições, certo?", isso não vai realmente levar à falha muscular. Então, você pode nunca desenvolver seus músculos porque o importante é a intensidade. E eu vou lançar um vídeo sobre isso, mas o mais importante é fazer o número de repetições até o ponto em que não seja apenas desconfortável.

Você não consegue continuar. Esse é o estímulo de "uhhh, é melhor fazer o músculo crescer mais. É melhor fazê-lo crescer mais". E aqui está o problema maior, Steve. Então, você vai... E eu não acho que

isso faça parte das perguntas. Quanto tempo leva para... Eu perguntei isso, Steve?

Quanto tempo leva para se recuperar de um treino? Eu perguntei isso? Não, acho que não fizemos isso. É. Não, não faz. Isso vem a seguir.

Ah, é... Faz parte disso. Certo. Então,

aqui estou eu respondendo à próxima pergunta. Então, vou parar por aqui, mas vou dizer que é a intensidade do treino. E bem, acho que vou responder o resto na próxima pergunta. Enfim, essa é a resposta. Certo. Bem, por que não

os deixamos em suspense? E aqui está a próxima pergunta: Quanto tempo o corpo leva para se recuperar após o exercício? Muito bem, plateia, nos digam. Vamos voltar ao camarim para nossa última convidada. E não é o Pop. É sim.

E o nome dela é Jennifer e ela está ligando de Ohio. Pode começar. Opa. Pode começar com sua pergunta para a Dra. Berg.

Jennifer. Bom dia, Dra. Berg. É um prazer. Só um pouco de contexto. Nos últimos

anos, tenho evitado completamente grãos e açúcar e só como alimentos de verdade desde a cirurgia da vesícula biliar. remoção. E eu tenho 56 anos. E notei que minhas plaquetas e meu ferro estão aumentando cada vez mais. Agora, não sei bem por quê. Não cozinho em panelas de ferro fundido.

Não costumo comer vísceras, exceto, talvez, um fígado de bacalhau ocasionalmente, mas achei estranho o motivo disso estar acontecendo. E, coincidentemente, também doo sangue de forma irregular e, depois de doar, me sinto melhor. Não sei. É. Nossa. Então, sim. Acho que

você pode ter um problema genético com ferro. É por isso que doar sangue regularmente seria muito importante. E, claro, analise cuidadosamente todos os suplementos que você toma. Certifique-se de que não contenham ferro. Certifique-se de que não haja ferro extra em nenhum dos alimentos que você consome.

E aqui está o desafio: às vezes, até mesmo a carne vermelha é rica em ferro. Então, você pode precisar consumir mais peixe ou outros alimentos com baixo teor de ferro, ou até mesmo frango, porque a carne vermelha é carregada de ferro e ferro em excesso realmente causa problemas. sobrecarrega o fígado. Isso bagunça tudo. Mas você acabou de me dar uma grande pista. Eu me sinto melhor

depois de doar sangue. Então, acho que esse é o problema. E eu não acho que você esteja fazendo terapia de reposição hormonal? Não. Não, de jeito nenhum. Não tomo nenhum

medicamento. E os suplementos que tomo são 30.000 UI de vitamina D3 com todos os coadjuvantes, oligoelementos e ômega-3. Ok, ótimo. Hum, fico feliz que você também esteja tomando oligoelementos, porque o cobre também será importante para manter seu ferro sob controle. Talvez você

queira pesquisar sobre algum tipo de suplemento de cobre, porque isso realmente protege contra o excesso de ferro. Muito obrigada pela ótima ligação. Certo, e vamos ver. Vamos em frente. É uma demonstração de como todos gostam de ser reconhecidos. Queremos

continuar com um agradecimento das pessoas que acabaram de se manifestar, vindas de Portugal, Quênia, Barbados, Indonésia, Uganda, Síria, Jamaica, Arábia Saudita. Arábia, Malásia, Marrocos, Federação Russa e Beckistan. Então, obrigada a todos por estarem aí e quererem ser reconhecidos. Vamos à Marian do YouTube. O que posso fazer para baixar meu colesterol naturalmente? Essas estatinas estão

me fazendo mal. Sim, elas têm muitos efeitos colaterais. Há algumas coisas. Extrato de levedura vermelha. Ok. Ou é chamado de levedura vermelha

. É chamado de extrato de levedura vermelha . Isso mesmo. E também, eu recomendaria tomar niacina. E há várias outras coisas, mas acho que o mais importante seria fazer um exame de perfil lipídico avançado e observar o tamanho das partículas, porque existem dois tipos de LDL.

Há o pequeno e denso e o grande e flutuante. E aposto que você vai descobrir que, se estiver seguindo uma dieta com baixo teor de carboidratos, terá menos do pequeno e denso, que é o LDL ruim, e mais do grande e denso. O lado bom. Então, porque esse é um assunto completamente diferente. Não quero entrar nesse assunto agora, mas já fiz vários vídeos sobre isso.

Acho que outra coisa importante é que, quando você reduz os carboidratos, se estiver consumindo muitos, é provável que isso esteja causando um aumento no seu colesterol . E a última coisa que quero dizer é que o colesterol total não é o melhor indicador para se concentrar. Assista aos meus outros vídeos para aprender o que é mais importante do que isso. Muito bem. Ok, vamos responder à quarta pergunta do quiz, que era: "Quanto tempo nosso corpo leva para se recuperar após o exercício?". 65%

dos entrevistados disseram de 24 a 48 horas, 25% disseram pelo menos 72 horas e 10% disseram até cinco dias, dependendo da intensidade do treino. Estou ansioso para ouvir a resposta. Esta é provavelmente a parte mais importante de toda esta transmissão ao vivo . Se alguém se distraiu, volte agora mesmo e anote, porque quando você se exercita, especialmente se quer entrar em forma e aumentar a massa muscular, o benefício principal é estimular o músculo com intensidade suficiente para que ele mude. Mas toda a mágica acontece na recuperação, enquanto você dorme. A questão

é: quanto tempo leva para os músculos se recuperarem? Bem, leva de 48 a 72 horas, o que significa que você não deve exercitar o mesmo músculo com mais frequência do que isso. Mas isso se refere apenas ao músculo. O tecido conjuntivo, como os tendões, leva muito mais tempo do que 48 a 72 horas para se recuperar. Seu sistema nervoso também leva muito mais tempo. Seus

hormônios também demoram mais. Então, se você estiver focado apenas no músculo, pode exercitá-lo dia sim, dia não e estará bem, mas não estamos falando do corpo todo. Se considerarmos o corpo como um todo, isso adiciona muitas complexidades à questão. treino. Então, é por isso que eu recomendo que, quando você estiver se exercitando , faça algo que não eleve muito o seu cortisol, ou mais do que o necessário. Porque se você

compensar a intensidade e fizer apenas 10 séries, sim, será um pouco desconfortável e você acabará fazendo um grande volume de exercícios. Então, você fará seis séries e continuará sem parar. Você adicionará muito mais estresse ao corpo e poderá se colocar em um estado em que poderá ter uma lesão no manguito rotador, coisas assim. E é por isso que o CrossFit não seria bom para mim. Porque é muito intenso e, a menos que eu o fizesse talvez uma vez a cada duas semanas, não seria ideal. Então, o

ponto é que você deve fazer esses treinos mais intensos, mas talvez de 20 a 40 minutos, não duas horas em um treino. E talvez não trabalhe o mesmo músculo sempre. Mais de duas vezes por semana. E se você for mais velho como eu, uma vez por semana. Mas você pode trabalhar outras partes do corpo. Só deixe

aquele músculo ou aquela parte do corpo se recuperar completamente, porque inevitavelmente não vale a pena tentar construir músculos e acabar lesionando um tendão ou alguma outra coisa. Você provavelmente não vai lesionar um músculo, mas sim um tendão, ou seu sistema nervoso não terá capacidade de se recuperar e você acabará com um problema. E eu já cometi todos esses erros no passado. Então, vou lançar um vídeo sobre todos esses fatores para tentar minimizar o cortisol e, ao mesmo tempo, fazer o treino corretamente para que você possa ganhar massa muscular, mantendo o estresse baixo. Ok. Então, para um homem da minha idade e

milhões de outros como eu, se treinarmos um grupo muscular uma vez por semana, ainda podemos ver ganhos se estivermos comendo e fazendo todo o resto? Sim. Sim. Contanto que você... então, há

um tipo de treino sobre o qual vou falar, onde você pode... Isso se baseia nos melhores atletas do fisiculturismo natural, não nos que usam esteroides, mas nos que usam. Principalmente aqueles que ganharam mais competições e têm os melhores físicos, é nisso que me baseio.

Mas, no treino, digamos que você vai fazer essas repetições até a falha muscular. Certo? Então, você vai até o ponto de falha. O que eu faria seria causar ainda mais trauma ao músculo, esperando de 10 a 15 segundos e tentando ver quantas repetições a mais consigo fazer. Talvez duas ou três. Ok? Espere de 10 a 15

segundos. Veja se consegue fazer mais uma. E então você descansaria por um tempo e faria isso mais uma vez. Isso seria estímulo suficiente para o grupo muscular gerar crescimento. E então você deixa o músculo se recuperar completamente . E há muitas outras

coisas a considerar. Isso, mas de modo geral, essa seria uma boa filosofia a seguir, porque você está fazendo isso com segurança. Você está criando um estímulo que diz ao músculo que ele precisa se adaptar, mas também se concentrando no seu sono e na sua recuperação, que geralmente são negligenciados nesses treinos. Obrigado por isso. Isso realmente explica tudo. E vamos ver se a plateia

explica a resposta para a nossa última pergunta. Aqui está. Qual ingrediente sem açúcar eleva o açúcar no sangue duas vezes mais do que o açúcar? Como isso é possível? Muito bem, vamos falar com Rodrigo, do YouTube. É possível

eliminar a doença de Whipple, uma infecção bacteriana crônica do intestino delgado, com o uso de antibióticos? Sim. Sim, é possível. Mas isso vem com um efeito colateral, porque os antibióticos não são seletivos. Eles matam as bactérias boas e as ruins. Então, você fica sem nada

para se proteger contra o crescimento excessivo de fungos, leveduras e até mesmo mofo no corpo. E muitas vezes, na verdade, em 100% dos casos, você nunca mais volta ao que era antes depois de tomar um antibiótico. Os antibióticos vêm com Muitos problemas e efeitos colaterais. Uma maneira muito melhor de corrigir esse problema seria ingerir certos micróbios que são considerados essenciais . Um deles é o Aluterai, que pode ser cultivado em uma cultura, como em um iogurte, e consumido junto com outros micróbios. Isso se baseia

no trabalho do Dr. William Davis e em seu livro "Super Gut". É uma ótima maneira de restabelecer o microbioma correto no seu intestino, porque o excesso de micróbios crescendo no lugar errado cria esse problema. Uma das maneiras é ingerir esse micróbio para restabelecer o equilíbrio. Outra maneira é praticar o jejum intermitente, pois assim não queremos alimentar esses micróbios repetidamente. O

jejum intermitente naturalmente dá um descanso a todo o sistema. E você provavelmente se sentirá melhor se não adicionar fibras à sua dieta por um tempo. Adote uma dieta carnívora, pois as fibras alimentam o intestino. micróbios e eles vão se alimentar no intestino delgado, não deixando nada para os micróbios no intestino grosso. Então você mata esses caras de fome. Assista ao

meu vídeo sobre supercrescimento bacteriano no intestino delgado e você verá todos os dados sobre isso. É interessante. Ok, aqui está uma boa pergunta complementar da nossa discussão recente. Aspire 36 do YouTube. Tenho 74 anos e não consigo fazer treinos intensos até a falha. O que mais posso fazer para ganhar

massa muscular? Bem, certifique-se de ter proteína suficiente. E a qualidade é muito mais importante que a quantidade. E o momento certo para comer proteína é um fator muito pequeno. Então, eu consumiria proteína animal suficiente e também adicionaria colágeno à sua dieta para dar suporte a todo o tecido conjuntivo. Mas

dê ao músculo descanso suficiente, também exercícios compostos de resistência e trabalhe o músculo de diferentes maneiras. Ou seja, não use sempre a mesma dinâmica, porque você pode trabalhar o músculo de diferentes formas. E assim que Esse músculo começa a se adaptar e você se acostuma com ele, pronto, mude para um treino diferente. E então você começará a criar uma dinâmica melhor ou uma aparência melhor para esse músculo. Acho que a melhor coisa também é se olhar no espelho e determinar onde estão as lacunas. Em que

preciso me concentrar mais do que em outras áreas? Porque você não pode colocar todo mundo no mesmo programa. E então você pode ajustar o treino para onde precisa desenvolver mais do que em outras áreas. Mas, assista ao vídeo que será lançado, porque eu explico isso em detalhes. Ok. Por último, mas não menos importante, em relação às

perguntas, temos respostas da plateia para uma pergunta sobre qual ingrediente não açucarado eleva o açúcar no sangue duas vezes mais do que o açúcar. Isso é possível? A plateia tem uma opinião. 85% disseram que é maltodextrina ou maltodextrina. 10% disseram que é xarope de milho rico em frutose e 5% disseram que são os amidos industriais, que mencionamos anteriormente. de milho, batata, arroz

ou tapioca. Bem, o xarope de milho rico em frutose é um açúcar. Então, vamos deixar isso de lado. São os amidos industriais, principalmente a maltodextrina, o amido alimentar modificado, o amido de milho modificado, até mesmo os amidos de trigo. Essas coisas são tão refinadas e pense no que elas são. São uma cadeia

de moléculas de açúcar. Isso é amido . Então, a brecha é que o amido não é um açúcar, porque é. Mas, legalmente, na verdade, é um carboidrato, mas é feito de açúcar. Ele está ligado por ligações α, β, etc.

Mas quando você o processa, enfraquece essas ligações. E, nossa, quando você o consome, ele se transforma em açúcar muito rapidamente. Mas o que eu quero que você entenda é que, quando você compra comida, só porque diz "sem açúcar", "zero açúcar", não significa que não esteja carregado de açúcar. E é por isso que você olha para os carboidratos e observa... Analisando os

ingredientes, percebe-se que é repleto de amidos e açúcar. Consumimos muito mais amido do que açúcar, então é algo que passa despercebido . As pessoas não falam sobre isso, não pensam nisso porque não sabem do que se trata . Mas está causando muitos problemas. Certo. Mitch, do YouTube, pergunta:

Quais são os melhores suplementos para tratar e reverter a necrose vascular nos quadris? Nossa! Bem, eu não conheço seu histórico, não sei nada sobre você, mas existem algumas coisas que você pode tomar para ajudar a curar o corpo. E, acredite ou não, uma das coisas mais importantes é parar de comer. Fazer um jejum prolongado. É incrível como muitas coisas se

curam quando você para de comer. É impressionante . Há dados que mostram um aumento na recuperação. cicatrização de feridas e talvez adicionar ácidos graxos ômega-3, mas eu não sei o que está causando essa necrose. Então, eu precisaria de mais informações para personalizar minha recomendação. Certo

. Boa sorte com isso. Parece nojento. Prey Janbot com esses contatos do Rumble. Antibióticos naturais podem combater micróbios saudáveis ​​em chucrute, iogurte e kimchi? Como uma pergunta

complementar, boa pergunta. A resposta é não, porque eles são seletivos. Então, se você observar a natureza, verá essa batalha com as plantas. Elas têm propriedades antimicrobianas porque os micróbios as invadem e tentam comê-las e matá-las, certo? Então elas têm seus próprios antioxidantes, suas defesas antimicrobianas, seu sistema imunológico, e essas propriedades são coisas que podemos aproveitar, ingerir em diferentes fórmulas de ervas e, na verdade, criar algo semelhante em nosso organismo.

Mas, o modo como funcionam é que eles são seletivos. Eles atacam os patógenos, E. coli, Salmonella, coisas assim, e deixam os mocinhos em paz. Interessante. Então, é por isso que tomar alho ou orégano não vai ter o mesmo efeito que a penicelina.

Certo, vamos tirar mais uma pergunta do D20X do Rumble. Você pode comparar o óleo de canola com o óleo de soja e por que o óleo de soja é tão exclusivamente americano? Bem, se você der uma olhada nesses diferentes óleos de sementes... e esta é uma

pergunta importante. Se... Sim, porque as pessoas diriam que não, tudo bem, mas se for prensado a frio... Ok,

prensado a frio. Ok, tudo bem. Se você quiser consumir um pouco disso, mas a questão maior é que nunca, na história da humanidade, consumimos as quantidades desses óleos de sementes que consumimos, especialmente da maneira como os consumimos, processados, aquecidos e tratados quimicamente. Então, a conclusão é que estamos consumindo muito mais do que deveríamos. E também... se você

quiser... O óleo de semente preta, por exemplo, é um óleo vegetal, certo? Mas você está consumindo uma quantidade muito pequena desse ingrediente, e ele também contém o principal componente, o termoquinona, ou algo parecido. É o

fitonutriente que faz toda a mágica . Mas no óleo de milho processado , você encontra algum desses fitonutrientes? Não. Eles desaparecem. São eliminados. São

destruídos. Então, não temos nenhum benefício protetor adicional nesses alimentos refinados. Esse é o problema. Portanto, você precisa observar como o produto é processado, o que é removido e as quantidades. Certo. Espero que isso ajude. E alguma

mensagem final para o nosso público? Fiquem ligados. Estamos muito perto de lançar um novo aplicativo, mas primeiro vamos testá-lo com um pequeno grupo de pessoas. Estou trabalhando neste projeto há mais de um ano e ele finalmente será lançado. Responder à pergunta: "O que eu preciso para resolver um problema específico? O que é

melhor para mim?" Para isso, você precisa de pessoas suficientes testando diferentes coisas para ver o que funciona e o que não funciona. É para isso que serve este aplicativo. Ele fica mais inteligente a cada uso. Você pode se beneficiar do uso de outras pessoas e ajudar outras pessoas, pois podemos obter dados sobre o que você está fazendo e aprender com suas ações bem-sucedidas e seus maus hábitos. Assim, eventualmente, teremos o

melhor conselho possível, em vez de ficar esperando que alguma grande empresa decida pesquisar mudanças no estilo de vida. Então, não crie muitas expectativas. Dito isso, tenha um ótimo fim de semana. Vejo você na próxima semana.

[música]

[música]