---
video_title: "The Dirty Secret Behind Ozempic's Weight Loss"
video_id: Sps-pxmd650
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sps-pxmd650
video_date: 2026-03-08T12:00:46+00:00
video_description: |
  The Ozempic weight loss drug promises rapid weight loss, but at what cost? In this video, find out why I would never take Ozempic, the Ozempic dangers they never tell you about, and the semaglutide side effects that will make you think twice about taking Ozempic. 
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4d9i86F
  
  Watch next for more weight loss strategies:
  https://youtu.be/hutwzLgjU4U
  https://youtu.be/hucr0CmpxGk
  https://youtu.be/stF25xFdeMI
  
  0:00 Introduction: Ozempic explained
  0:39 Ozempic muscle loss
  2:15 Natural GLP-1 system
  2:39 GLP-1 drug side effects
  4:30 How to avoid Ozempic dangers  
  10:27 Ozempic truth and the problem with modern medicine
  11:35 What to do instead of Ozempic
  
  When you lose 50 pounds on Ozempic, you haven’t only lost fat; you’ve also lost muscle. Research has shown that most people gain two-thirds of their weight back within a year of quitting Ozempic. This new weight gain is nearly all fat!
  
  Ozempic hijacks a system that already occurs naturally in your body. There are specialized cells in the digestive system called L-cells that increase GLP-1 when stimulated. GLP-1 tells the brain it’s no longer hungry, releases insulin, and slows digestion. For many people, the natural GLP-1 system is broken. 
  
  To activate this system without the use of Ozempic, you’ll need to naturally trigger the L-cells and activate GLP-1. This won’t work as powerfully as Ozempic, but it can create a significant effect. To do this, consume the following:
  • Short-chain fatty acids 
  • Apple cider vinegar
  • Fermented foods 
  • Fiber with each meal
  • Omega-3 fats 
  • Olive oil
  • Avocado oil 
  • Amino acids 
  • Bile salts (TUDCA)
  
  There are specific types of fiber that help support this process, including inulin found in garlic and onions, leeks, asparagus, artichokes, flax seeds, chia seeds, and avocados. Try replacing salad with sauerkraut to activate GLP-1. 
  
  Modern medicine does not address root causes, but rather addresses symptoms that occur later in the chain of events. This holds true for Ozempic. Instead of taking Ozempic, try the following:
  1. Protein and fiber 
  2. Eliminate starches and sugar from your diet
  3. Walk after meals
  4. Consume 1-2 meals per day, no snacking
  5. Weight training
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains why I would never take Ozempic! I’ll see you in the next video.
---
Vamos falar sobre a armadilha do Ozempic e o que eles não te contam quando você perde de 22 a 45 kg. Deixe-me mostrar o que acontece com o seu corpo quando você emagrece com o Ozempic. Digamos que você pesava inicialmente 250 libras (aproximadamente 113 kg). Você inicia o tratamento com o medicamento por 68 semanas e acaba perdendo, em média, cerca de 50 libras (aproximadamente 23 kg). 40% dessa perda não é de gordura. Na verdade, é

músculo. Então, você perdeu 13,6 kg de gordura, mas também perdeu 9 kg de massa muscular. E quando você perde 9 kg de massa muscular, você não fica menor. Basicamente, você trocou seu motor V8 por um motor de cortador de grama . Então, após 68 semanas, você para de tomar o medicamento. E então, dentro de um ano, os

ensaios clínicos mostram que você recuperará 2/3 do peso que perdeu. Mas aqui está a parte que deveria te aterrorizar. O que retorna é quase tudo gordura. O músculo não volta ao normal. Você pesava 233

libras (aproximadamente 106 kg). Você perdeu um total de 17 libras (aproximadamente 7,7 kg), mas tudo isso era músculo, não gordura. Assim, a pessoa fica numa situação em que seu metabolismo fica ainda mais lento do que quando começou. E é por isso que eles vão te dizer que você terá que usar esse plano pelo resto da vida, a um custo de US $ 1.000 por mês. O Ozempic está, na verdade,

sequestrando um sistema que você já possui no seu corpo e que deveria estar funcionando, mas não está porque está disfuncional. Vou mostrar a vocês como usar o sistema que já está em funcionamento. Antes de mostrar o sistema completo que a Ozempic está utilizando como base, vou mostrar algo muito simples e poderoso que você pode fazer a partir da sua próxima refeição. A primeira coisa que você deve fazer ao se alimentar é combinar proteínas e fibras de forma alternada . Não coma toda a proteína primeiro e depois comece a consumir as fibras.

Coma um pouco de proteína, um pouco de fibra, um pouco de proteína, um pouco de fibra. Existem alguns estudos clínicos que mostram que isso pode realmente reduzir os picos de açúcar no sangue em 29 a 40%. Quer dizer, eu nem conheço nenhum suplemento que chegue perto desses dados. É um truque simples, algo que qualquer um pode fazer. Tudo bem. Então, agora vamos mostrar como

funciona o sistema GLP-1. Dentro do seu sistema digestivo, você tem células especializadas chamadas células L. E nessas células, você tem esses minúsculos sensores. E existem vários fatores que podem pressioná- los a produzir um efeito e aumentar essa substância chamada GLP-1. Ao tomar algo como o Ozempic, você está tomando uma versão sintética disso, que ignora todo esse processo e não se limita a apertar um desses botões. Isso mantém a pressão

por quase uma semana inteira. E, normalmente, o GLP-1 faz três coisas. Está dizendo ao cérebro: "Estou satisfeito". Em segundo lugar, está liberando insulina. Então, se houver algum problema com o açúcar no sangue, ele vai entrar em ação e resolver isso. E em terceiro lugar, vai

retardar a digestão. OK? Assim, a comida não é eliminada muito rapidamente. Portanto, esse é um dos sistemas que o corpo utiliza para manter um peso saudável. Mas eis o problema. Na maioria das pessoas hoje em dia, esse

sistema está quebrado. Você tem um problema com toda a questão da insulina, e os alimentos podem estar passando rápido demais pelo trato digestivo. Então, o Ozempic entra em ação e cria um efeito superpotente para contornar tudo e pressionar esse botão com muita força, garantindo que você esteja ativando o GLP-1 em doses que você normalmente nunca produziria. E é por isso que você tem muitos efeitos colaterais. Então, a grande questão é: existe alguma maneira de consertar esse sistema? E a resposta é sim, e

vou mostrar exatamente como fazer isso com um protocolo muito específico baseado em ciência real. A empresa por trás da Ozempic e da Wegovy gerou mais de 20 bilhões de dólares em um único ano. O preço das ações deles triplicou. A estratégia interna deles não era curar a obesidade. O objetivo era criar pacientes para a vida toda.

Assim, as empresas farmacêuticas, com o apoio da FDA, passaram a incentivar as pessoas a nunca interromperem o uso desse medicamento. Por que não podemos simplesmente ensinar as pessoas a ativar seu próprio sistema sem o uso de drogas? Sem a receita mensal de US$ 1.000 . Então, vamos ver como ativar esse sistema sem o Ozempic.

Então, sem entrar em muitos detalhes científicos e falar sobre os receptores específicos, vou apenas atribuir um número a eles, ok? Então, os dois primeiros receptores, cujo nome você não precisa saber, são ativados por algo chamado ácidos graxos de cadeia curta . Seus micróbios fermentarão a fibra e a transformarão em ácido acético. E é por isso que o vinagre de maçã e alguns desses ácidos graxos de cadeia curta têm a capacidade de ativar esses dois primeiros mecanismos. Agora, será que se compara ao GLP-1?

Não. É um efeito mínimo. Mas se juntarmos tudo isso, podemos criar um efeito maior. Nesta categoria aqui, temos alimentos fermentados como o chucrute. Também temos vinagre de maçã. Mas, pensando bem, ao

consumir água diluída em vinagre de maçã, você está apenas acionando um desses botões por um curto período, em vez de consumir fibras em todas as refeições. Porque quando esses micróbios decompõem as fibras, elas se transformam em ácidos graxos de cadeia curta, e isso cria um efeito muito maior do que simplesmente beber um pouco de vinagre de maçã. E voltaremos a falar de fibras daqui a pouco . Mas depois temos o terceiro, o quarto e o quinto botões. Essas enzimas são ativadas por certos tipos de gordura, como as gorduras ômega-3 . Peixe, óleo de peixe, óleo de fígado de bacalhau.

Também temos azeite de oliva e óleo de abacate. E, só para constar, o Ozempic aciona apenas um desses botões. Sim, isso ativa o gatilho com bastante força, mas o que estou abordando agora é como ativar todos os oito. Os números seis e sete são aminoácidos, ok? Estou falando de proteína animal de alta qualidade.

Estimula a célula L e ativa o GLP-1. E é por isso que a proteína é um dos macronutrientes que mais proporcionam saciedade, porque ela desencadeia esse processo aqui. Os sais biliares ativam o GLP-1. Além disso, descobri que os sais biliares não apenas ativam o GLP-1, mas também têm a capacidade de aumentar o número dessas células L no sistema digestivo, tornando-as mais sensíveis ao GLP-1. E então eu examinei certos tipos de sais biliares, certo? E

descobri que o TUDCA é um dos que realmente podem gerar um efeito significativo. E não estou dizendo que você precisa tomar sais biliares, mas se for tomar TUDCA ou sais biliares, certifique-se de tomá- los com uma refeição para ajudar a ativá-los. Tudo bem. Agora, vamos falar sobre a fibra específica que você precisaria para produzir mais desses ácidos graxos de cadeia curta. Será que você conseguiria obter esses ácidos graxos de cadeia curta com uma salada?

Infelizmente, não muito. Não estou recomendando que não o faça, mas não é algo que vá ser muito significativo para produzir isso aqui e ativar a célula L. Por que? Porque não é o tipo certo de fibra para o micróbio converter nesse ácido graxo de cadeia curta. Aliás, é isto que alimenta as células do cólon. E, novamente,

voltamos ao micróbio. Os micróbios nos ajudaram de muitas maneiras diferentes para a nossa saúde, inclusive auxiliando na perda de peso. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade. Mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos do Dr. Berg",

encontrará mais informações. Você não quer usar qualquer fibra. Tem que ser um tipo específico de fibra, ok? Então, vamos à lista dos tipos de fibras que podem ajudar a aumentar isso, aqui mesmo. Tudo bem. Vamos começar

do início. A inulina, uma fibra presente no alho e na cebola, é muito, muito eficaz neste processo. Então, você pode simplesmente adicionar alho e cebola a muitos dos seus pratos. Então, temos alho, cebola, alho-poró, aspargos, alcachofra, linhaça e sementes de chia. Você pode talvez misturar isso em um shake com kefir, algo assim. E depois, as

fibras do abacate. Mas em vez de salada, o que você provavelmente deveria usar como salada é chucrute. Uma colher de chá de chucrute pode ser muito melhor do que uma salada grande se você estiver tentando ativar seu GLP-1. Ela já contém ácidos graxos de cadeia curta provenientes dos micróbios que a estão decompondo. Em segundo lugar, fornece bactérias vivas, lactobacilos, que fazem parte da microbiota intestinal. E em

terceiro lugar, temos a fibra, certo? O próprio repolho, que é a matéria-prima para alimentar os micróbios. Portanto, a fibra presente no repolho é uma boa fibra para ativar esse processo. Sinceramente, se eu fosse você, se quisesse imitar isso, colocaria pelo menos uma colher de sopa de chucrute em tudo o que comesse. E lembre-se, consuma sua proteína com fibras. Então, mesmo comigo, o que eu faço é o seguinte: se

eu for comer um hambúrguer, eu coloco o chucrute por cima e como tudo junto. Ou você pode colocar as cebolas com o hambúrguer e comer tudo junto, ou as cebolas com os ovos e comer tudo junto. Ou você pode misturar o abacate com o ovo, ou o abacate com a carne, e comer tudo junto. Então, eu queria dar um passo atrás por um momento e analisar o panorama geral. Eis o que o sistema falho está fazendo com o nosso corpo.

Desenvolvemos diabetes, temos fígado gorduroso, e é por isso que estamos sempre com fome , desejamos certas coisas e temos problemas com o açúcar no sangue. Todas essas coisas acontecem depois, ok? Eles estão por aqui. E é aqui que a medicina trata as pessoas. É nisto que eles se concentram . Eles até dizem que a obesidade

é uma das principais causas, quando na verdade não é. Fica algures aqui no meio . Até mesmo a gordura visceral. Sim, é verdade que a gordura visceral causa problemas de inflamação e toxicidade no organismo, podendo inclusive agravar a resistência à insulina, mas não é a causa principal. Está bem no meio, aqui, e eles estão dizendo que essa é a causa e que precisamos tratar isso, mas, na realidade, já é um estágio avançado da cadeia de eventos. Infelizmente, a medicina não

investiga as causas principais. Eles não se concentram em mudanças de estilo de vida. E esse é o problema com a Ozempic. Está se concentrando em algo muito a jusante. Literalmente, leva de 10 a 15 ou até 20 anos para você desenvolver pré-diabetes, ok? Portanto,

essa resistência à insulina deve estar se desenvolvendo lentamente há muitos e muitos anos antes mesmo de você vir para cá. Então, se voltarmos um pouco no tempo, é aqui que precisamos nos concentrar. Alimentos ultraprocessados, vida sedentária. A comida é tão abundante e acessível que, literalmente, estamos beliscando 24 horas por dia, 7 dias por semana, porque a comida está bem na nossa frente. Então, tudo o que eu te disse se relaciona diretamente com a causa raiz do problema. São mudanças de estilo de vida

. Qualquer pessoa pode fazer isso. Isso vai realmente ajudar a restabelecer essas células L e pode ter um impacto enorme. Mas, com mais algumas coisas que vou mostrar a vocês, isso pode ser significativo. Além disso, você não perderá massa muscular, não precisará tomar medicamentos e não haverá efeitos colaterais. Então, vamos dar uma olhada

na lista. Em primeiro lugar, recomendo vivamente que coma um pouco de proteína, um pouco de fibra, um pouco de proteína, um pouco de fibra. Coma-os juntos como a primeira coisa que você fizer. Número dois, abandone os amidos e os açúcares. Ao começar a diminuir os carboidratos refinados, você vai se adaptar à queima de gordura, e seu apetite vai diminuir naturalmente .

Recomendo vivamente que faça uma caminhada após as refeições. Você não só vai queimar o açúcar da sua corrente sanguínea, como também vai reduzir o seu estresse. Caminhar reduz o estresse, o que automaticamente ajudará você a dormir. E o número quatro, provavelmente o mais importante que deveria estar aqui, é: apenas uma ou duas refeições por dia. Não comer entre as refeições e, principalmente à noite, não beliscar entre elas. Após o jantar, coloque uma

pequena placa na sua geladeira que diga: "A cozinha está fechada". E por último, se estiver preparado, comece a praticar musculação. O treino com pesos é a melhor maneira de preservar a massa muscular à medida que envelhecemos. Entenda que seu músculo é uma máquina metabólica. É o seu metabolismo. Se você tem

músculos fortes e em quantidade suficiente, sem atrofia, seu metabolismo será muito mais saudável, especialmente com o passar dos anos. E muitas pessoas perdem massa muscular e, consequentemente, começam a desenvolver um maior percentual de gordura corporal. Agora que você já sabe o básico, tenho muito mais detalhes sobre o jejum intermitente neste vídeo aqui. Muito importante, dê uma olhada.