---
video_title: "What Happens to Your Body Years After Gallbladder Removal"
video_id: 3u405z3A05w
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3u405z3A05w
video_date: 2026-08-14T12:00:21+00:00
video_description: |
  Around 700,000 gallbladder removals are performed in the US every year. Discover the gallbladder removal side effects they don’t tell you about, what happens years after gallbladder removal, and why a healthy gallbladder is vital for digestive health.
  
  👉 Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4i8Zi21
  
  Keep watching to learn more about insulin resistance, TUDCA, and the importance of bile: 
  ▶️ https://youtu.be/cUXSPIi5mE0 
  ▶️ https://youtu.be/5xrQzIxpp1k  
  ▶️ https://youtu.be/boTzigj646Q 
  ▶️ https://youtu.be/rWwR_UYdiu0
  
  Find out everything you need to know about gallbladder health in this article: https://drbrg.co/4fWFs8T
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  0:00 Gallbladder removal 
  0:27 Gallbladder function 
  1:24 The importance of bile
  1:53 SIBO (small intestinal bacterial overgrowth)
  2:45 Gallbladder stones
  5:40 Gallbladder removal side effects
  6:22 Fiber and digestive health
  6:59 Bile deficiency symptoms
  8:42 Pancreatic function after gallbladder removal 
  9:41 Choline and gallbladder health
  11:07 Gallbladder pain 
  
  When faced with gallbladder surgery, most people are told there’s no other option, and the side effects of gallbladder removal aren’t always properly explained. 
  
  The gallbladder is a small sac that stores and concentrates bile, releasing it when you eat to help break down fat. Bile is produced by the liver and is critical for proper nutrient absorption.
  
  Gallbladder stones are one of the main reasons for a cholecystectomy. Gallstones typically form from the crystallization of excess cholesterol. Bile sludge is a precursor to gallstones.
  
  Fat consumption triggers gallbladder contraction and bile release. Low-fat diets are often recommended, but they are not always the best approach for digestive health.
  
  Excess estrogen can increase the risk of gallstones. Insulin resistance can also increase the risk and is often at the root of many gallbladder problems.
  
  The full side effects that can occur after gallbladder removal surgery aren’t always discussed. After gallbladder removal, many people experience problems related to either excess bile or bile deficiency.
  
  Choline is essential for helping prevent gallstones, yet many people don’t get enough. Eggs are one of the best sources of choline. 
  
  DATA:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC10076044 
  https://www.surgjournal.com/article/S0039-6060(23)00393-8/fulltext 
  
  Dr. Eric Berg, DC, Bio:
  Dr. Berg, DC, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book "The Healthy Keto Plan" and is the Director of Dr. Berg Nutritionals. He no longer practices but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me on Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts
  
  Keto Recipe: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg, DC, received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains what happens to the body after gallbladder removal. I’ll see you in the next video.
---
O que acontece com o seu corpo anos depois da remoção da vesícula biliar? Todos os anos, nos Estados Unidos, 700.000 pessoas têm a vesícula biliar removida. A maioria das pessoas ouve que não há outra opção e que, após a remoção da vesícula biliar, isso não será um problema, então não precisam se preocupar . E o que realmente me irrita é [na música] a falta de consentimento informado.

A falta de informação ao paciente sobre o que poderia acontecer caso sua vesícula biliar fosse removida. A vesícula biliar é, na verdade, um pequeno saco que armazena e concentra a bile e, quando você come, ela se contrai para liberar a bile no intestino delgado, permitindo que você quebre as gorduras. A bile é armazenada na vesícula biliar, que, aliás, é produzida no fígado. Portanto, a vesícula biliar não produz bile, apenas a armazena e a concentra . O fígado produz a bile, que desce por esse tubo e chega à vesícula biliar, onde pode ser concentrada.

Então, ele se contrai quando você come e pode ajudar a quebrar a gordura. E quando a gordura se decompõe, ela se transforma em ácidos graxos, colesterol, vitaminas lipossolúveis como as vitaminas A, D, E e K, ácidos graxos ômega-3, que têm propriedades anti-inflamatórias, e fitonutrientes presentes em vegetais, como a curcumina ou os carotenoides. Muitos dos fitonutrientes presentes nos vegetais são lipossolúveis. Portanto, é essencial ter uma bile saudável para extrair muitos nutrientes dos alimentos e absorvê-los pelo corpo. Se você não tiver essa bile, não poderá aproveitar os benefícios dos fitonutrientes presentes nos vegetais.

Além disso, a bile ajuda a remover toxinas do corpo, excesso de hormônios como o estrogênio, pesticidas e todo tipo de coisa. A bile é a principal via para eliminar o excesso de colesterol. Além disso, a bile é antimicrobiana. Existe uma condição em que há um excesso de micróbios no intestino delgado. Isso se chama supercrescimento bacteriano no intestino delgado. Muita

gente tem isso. Eles nem sabem disso, mas causa muito inchaço, fermentação excessiva ( que é quando os micróbios decompõem os alimentos), gases e todo tipo de coisa. Portanto, a bile é antimicrobiana. Além disso, a bile interage com os microrganismos para ajudar a garantir uma tireoide saudável. Certo, então os hormônios da tireoide também dependem da bile. E depois temos

algo chamado peristaltismo. Em outras palavras, essa é a ação de bombeamento do trato digestivo. Na verdade, a bile ajuda esse processo a funcionar. Portanto, se você não tiver bile suficiente, as pessoas tendem a ficar constipadas. Se você tiver bile em excesso, terá diarreia. Um dos motivos pelos quais as pessoas

removem a vesícula biliar é a formação de uma pedra na vesícula. Agora, a grande questão é: o que causa a formação de um cálculo renal? Normalmente, o cálculo é formado pela cristalização de colesterol em excesso. Quando você tem colesterol em excesso e não tem sais biliares ou ácidos biliares suficientes, como preferir chamar , começa a ocorrer um espessamento ou uma formação de lama. E isso, na verdade, é uma espécie de precursor para a transformação em pedra.

Então, temos esses estágios, desde a bile normal até a lama biliar e, por fim, a formação de um cálculo. E essa é a lentidão na contração da vesícula biliar. Talvez não esteja se contraindo o suficiente. Talvez seja meio fraco e meio covarde. Porque se não houver contração suficiente, a bile fica parada e isso pode levar à formação de um cálculo.

Um dos fatores que desencadeiam a contração da vesícula biliar é a gordura. Dizem-nos para sempre optar por alimentos com baixo teor de gordura. Bem, adivinhe só? Dietas com baixo teor de gordura aumentam o risco de cálculos biliares. Além disso, o excesso de estrogênio pode levar à formação de cálculos renais. É

por isso que mulheres grávidas ou que tomam pílulas anticoncepcionais têm um fator de risco para desenvolver cálculos biliares ou problemas na vesícula biliar. Por outro lado, se a bile não estiver funcionando bem, não conseguiremos eliminar o estrogênio de forma eficaz. Então, o estrogênio se concentra ali e agora temos uma situação em que o estrogênio está piorando as coisas. Outro grande culpado é o excesso de insulina ou uma condição chamada resistência à insulina. Já fiz muitos vídeos sobre isso porque, quando a pessoa consome muitos carboidratos refinados e amidos, começa a ter problemas na vesícula biliar.

Tive problemas na vesícula biliar por uns 15 anos, literalmente. Eu nem sabia o que era e senti uma sensação embaixo da minha caixa torácica direita, causando desconforto não só no meu ombro direito, subindo até o pescoço, mas também se estendendo até o músculo romboide direito . E eu pensei que fosse um problema na coluna, mas não era. O problema estava sendo encaminhado da vesícula biliar e de outras áreas porque havia muita pressão se acumulando por aqui. E, claro, eu estava comendo todos os alimentos errados, o que elevou muito meus níveis de insulina . Naquele momento, eu não sabia o que estava acontecendo

. Além disso, um quadro de hipotireoidismo pode criar problemas, pois, nessa condição, tudo acontece mais lentamente. E então chegamos a algo realmente fascinante, que é a colina. Não sei se você já ouviu falar do que é colina. Super interessante. Vou abordar esse assunto daqui a pouco

. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar. Este download gratuito é a minha rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente. Então, tem um linkzinho aqui embaixo, clique nele e faça o download. Então,

vamos agora abordar o que acontece quando a vesícula biliar é removida e surgem complicações. Ou temos excesso de bile que acaba no intestino delgado, ou temos deficiência de bile. Uma das duas. Uma maneira rápida de saber é observar se você está com diarreia. Agora, existe um medicamento prescrito para isso que se liga à bile para ajudar a limitar esse processo. Talvez você queira procurar uma

alternativa natural a esse medicamento, pois ele possui efeitos colaterais e você deve tentar encontrar algo com menos efeitos colaterais. Vou te apresentar essa solução para você testar e ver se pode te ajudar. Novamente, consulte seu médico, pois não estou sugerindo que você substitua nenhum medicamento. No entanto, certas fibras também se ligam aos sais biliares. A casca de psílio, por exemplo, pode ser algo que você pode tomar para realmente ajudar a regular o seu colesterol. Mas também existem outras fibras

. A pectina presente nas maçãs verdes, especialmente na casca, também é muito eficaz na ligação aos sais biliares. Além disso, quiabo, beterraba, couve e couve- galega cozidos no vapor também fornecem ótimas fibras que ajudam a absorver o excesso de bile e prevenir a diarreia. Além disso , provavelmente recomendaria tomar um probiótico. E se você não tiver bile suficiente?

Quais são os sintomas? Constipação. Suas fezes serão de cor clara. Vai flutuar. Você pode acabar com o colesterol mais alto . E então você pode sentir

dor no ombro direito ou uma sensação de plenitude ou aperto embaixo da caixa torácica direita, mesmo que não tenha a vesícula biliar, porque você ainda tem esses ductos biliares e ainda pode ter lama biliar passando por ali. Por que? Porque eles simplesmente removeram o saco. Eles não corrigiram nada. Então a questão é: qual é a solução se você não tem o suficiente? Bem, você pode tomar

bile, como a bile de boi, uma ou duas cápsulas depois de comer. Isso lhe dará a bile que você não tem e isso poderá ajudar a resolver seu problema. E se você fez uma cirurgia há 5, 6, 10 ou 20 anos e está se perguntando por que não consegue enxergar à noite no escuro e tem olhos secos, isso é uma deficiência de vitamina A. É provável que você precise de mais bile para extrair mais vitamina A. O mesmo acontece com a vitamina D, a vitamina E e todas essas vitaminas lipossolúveis. E você

precisa perceber que talvez precise tomar bile para repor o que não está sendo produzido após a refeição e, em seguida, ajustar a dosagem de acordo com a sua necessidade. Algumas pessoas precisam de pouco, outras precisam de mais, então você teria que experimentar . Acredito que a pessoa média precise de uma ou duas cápsulas de bile de boi após as refeições, e isso pode ajudar bastante. Agora, existe outro tipo de sal biliar chamado TUDCA. É protetor para os seus nervos. Protege as mitocôndrias.

Mas, o principal motivo pelo qual gosto é que é uma ótima maneira de diluir a lama. E agora, o que acontece quando suas fezes são escuras, alcatroadas, pegajosas, e deixam uma marca na privada? Essa é uma situação em que você tem baixa produção de lipase pelo pâncreas. Então, se isso acontecer, você precisará tomar lipase como suplemento. Então, você deve tomar enzimas pancreáticas quando comer para ajudar a resolver esse problema. Se você parar para pensar

, a vesícula biliar não funciona sozinha. Ele atua em conjunto com o pâncreas, com o fígado, e faz parte de todo o sistema digestivo. Assim, quando se remove a vesícula biliar, por vezes isso faz com que o pâncreas trabalhe mais. E isso pode, na verdade, criar um problema mais adiante nos ductos onde o pâncreas cruza, causando dor irradiada para o lado esquerdo do corpo. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É

claro que não sou parcial em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você acessar a Amazon e digitar "Suplementos Dr. Berg" , encontrará mais informações. Agora, vamos à parte mais interessante de toda esta apresentação: a colina. Sabe-se que a colina previne o fígado gorduroso. Isso acontece porque impede que o colesterol cristalize e se transforme em lama ou pedra. Assim, a colina é

essencial para prevenir cálculos biliares e é um precursor antes mesmo de se desenvolver um cálculo. A maior parte da população apresenta deficiência de colina. Onde se consegue colina? Você obtém isso das gemas dos ovos. Você obtém isso dos frutos do mar. E definitivamente se você comer

fígado. Bem, acho que a maior parte da população, provavelmente, se for contrair a doença , será através dos ovos. Então, eu diria que dois ovos forneceriam talvez 60% da colina que você precisa . 50% da população tem um problema genético para obter colina suficiente. Além dos 90% que não entendem, veja só o que está acontecendo.

Na verdade, estamos criando uma vulnerabilidade ou uma predisposição. Agora você entende por que tantas pessoas têm problemas na vesícula biliar e nem sabem disso. O fato de você ter uma predisposição genética para isso não significa que você necessariamente terá problemas com a doença. Isso significa simplesmente que você precisará de mais colina do que a pessoa média para conseguir prevenir muitos desses problemas. Se você for um atleta de resistência, tudo bem? Sua

necessidade de colina aumenta. Quanto mais estressado você estiver, mais álcool você beber, mais comida não saudável você comer, mais colina você precisará. Muito bem, agora que você sabe disso, e quanto à dor que surge após a cirurgia? E quanto ao desconforto que você pode sentir mesmo que tenha a vesícula biliar do lado direito ou do lado esquerdo? O que você faz para isso? Com

30 anos de experiência, já me deparei com muitas pessoas com problemas na vesícula biliar , inclusive eu mesmo. E essa é uma técnica que desenvolvi para meus próprios problemas de vesícula biliar, e que é literalmente muito fácil de fazer. É uma técnica de acupressão que proporciona muito alívio, seja para os problemas que mencionamos ou mesmo para quem passou por uma cirurgia e tem tecido cicatricial. Eu mostro como fazer isso neste vídeo aqui. Então confira agora mesmo.