---
video_title: "Dr. Berg Rates These Health Habits 1-10"
video_id: DUBrD_Ib5No
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DUBrD_Ib5No
video_date: 2026-05-20T12:00:30+00:00
video_description: |
  Which health habits actually help your body… and which ones are secretly making things worse?
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/3PecwyN
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  In this video, Dr. Berg rates some of the most popular health and weight loss habits from 1 to 10 — including calorie counting, stress management, junk food in moderation, intermittent fasting, and sleep.
  
  Some habits score surprisingly low, while others may completely transform your metabolism, fat burning, and overall health.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb
---
Dê uma nota de 1 a 10, contando cada caloria. Isso é nota três em uma escala de 10. Contar calorias trata o corpo como uma calculadora, e não é. 100 calorias de salmão são um pouco diferentes de 100 calorias de doce, ok? Principalmente para os seus hormônios. Um diminui a insulina,

o outro aumenta a insulina. Uma cura, a outra adoece. Portanto, não se trata de calorias, mas sim da qualidade das calorias. Manter o estresse o mais baixo possível. Isso é um sete. O cortisol é o

hormônio de armazenamento de gordura mais subestimado. Isso mesmo, faz com que você armazene gordura. É por isso que o estresse crônico mantém o cortisol elevado, o que, por sua vez, mantém a insulina elevada, o que faz com que você continue armazenando gordura, especialmente na região abdominal. Tentar reduzir o estresse apenas com força de vontade provavelmente só vai aumentar o estresse. Você deve se concentrar em longas caminhadas, garantir que seu sono seja bom e também sair e se expor ao sol. Muito melhor do que qualquer aplicativo de estresse que

você possa encontrar. Consumir alimentos não saudáveis ​​com moderação. Seria um dois, talvez um. Moderação é a palavra mais perigosa na nutrição. Foi inventado pela indústria alimentícia porque, em vez de dizer que você não pode comer besteiras, a ideia é que você pode consumi-las com moderação, certo?

Porque haverá menos discordâncias sobre isso. Mas isso leva a excessos com coisas erradas: batatas fritas, biscoitos, doces, sorvete. Assim que você cede a esses alimentos, que são projetados para causar dependência, tudo acaba, porque você caiu na armadilha. Você não pode dizer não. Eles facilmente irão sobrepujar sua força de vontade e sua disciplina. Quer dizer, é como dizer a um

viciado em drogas para consumir a droga com moderação, não funciona. Um pouquinho disso já vai te fazer querer um pouquinho mais. Jejum intermitente. Isso é nota 9 de 10. É uma das coisas mais poderosas que você pode fazer e não custa nada. Na verdade, isso

lhe fará economizar dinheiro. Quando você para de comer, a insulina diminui. Quando os níveis de insulina diminuem, seu corpo passa a queimar gordura em vez de açúcar. Isso não é teoria, é fato. O jejum também desencadeia algo chamado autofagia, que é a capacidade do seu corpo de se autolimpar e transformar partes velhas e danificadas em novas células. Quer

dizer, é incrível que a maioria das pessoas nunca tenha ficado mais de 4 horas sem comer. Isso dá ao seu sistema digestivo a oportunidade de se recuperar e se curar. Dormir mais de 7 horas por noite. Nota 10 de 10. É durante o sono que nosso corpo se recupera. É durante o sono que

crescemos. Dormir é quando reiniciamos. É durante o sono que o nosso cérebro realmente se desintoxica. Uma noite mal dormida pode, na verdade, aumentar sua resistência à insulina e afetar significativamente seu nível de açúcar no sangue. Isso também fará com que você sinta vontade de comer alimentos que não deveria. Também conhecido como

desejos e lanches. Dormir não é apenas um luxo. É algo fundamental em que todos deveriam se concentrar. Mas eis algo que ninguém te conta. Existem 10 sinais biológicos que controlam como seu corpo realmente se sente. E apenas um deles é realmente importante

para o seu corpo. Criei um questionário para lhe dizer exatamente qual é. Assim, você pode parar de adivinhar e começar a consertar a coisa certa. Clique no link e faça o teste agora mesmo.