---
video_title: "The 3 Vitamins That WORSEN Nerve Pain (A Nerve Poison?)"
video_id: j5BXIh5Pv-s
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j5BXIh5Pv-s
video_date: 2026-03-19T12:01:30+00:00
video_description: |
  Are your vitamins causing nerve pain? Discover the vitamins that worsen nerve pain and peripheral neuropathy, why certain nerve pain vitamins make matters worse, and what you can do to fix it.
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: Vitamins that worsen nerve pain
  0:12 Vitamin B6 
  1:59 Vitamin B12 
  4:17 Vitamin B1 deficiency and peripheral neuropathy
  4:35 Nerve pain vitamins 
  5:39 Alpha-lipoic acid for peripheral neuropathy
  6:41 Avoiding vitamins that worsen nerve pain 
  
  Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/3NOGSXH
  
  Keep watching to uncover the real causes of nerve pain, and how to best support nerve health:
  ▶️ https://youtu.be/WO3X3WNR5Jg
  ▶️ https://youtu.be/nURgtkKxp84
  ▶️ https://youtu.be/8OSlBn6qRqs
  
  If it seems that your vitamins are making nerve pain worse, the solution might be simple. Vitamin B6 is vital in neurotransmission, but must be converted to its active form through the liver. Unconverted vitamin B6 can accumulate in the body and affect the nervous system if your liver is sluggish, if you don't have enough bile, or if you’re low in glutathione. Inflammation, high blood sugar, and low magnesium can also inhibit your ability to make this conversion. 
  
  Most vitamin B12 supplements contain cyanocobalamin, which is useless unless converted into the active form, methylcobalamin. 
  
  Vitamin B1 is vital in supporting the mitochondria and the myelin sheath. Low vitamin B1 is a common cause of peripheral neuropathy. 
  
  Vitamins B1, B6, and B12 are water-soluble vitamins, so they can’t easily penetrate the brain and myelin sheath. Benfotiamine is a fat-soluble form of vitamin B1 that can penetrate the myelin sheath to help reverse peripheral neuropathy. 
  
  Alpha-lipoic acid is a powerful antioxidant that can help with peripheral neuropathy, support mitochondrial function, and improve insulin sensitivity. 
  
  Key takeaways:
  1. Use the right forms of vitamin B1, vitamin B6, and vitamin B12
  2. Don’t go over 50 mg per day
  3. Ensure you have enough bile
  4. Consume fermented foods
  5. Make sure your insulin is balanced
  6. Don’t forget about alpha-lipoic acid
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! Now you know about the supplements that worsen nerve pain and which forms of these nutrients to take instead. I’ll see you in the next video.
---
Três vitaminas saudáveis ​​que, na verdade, pioram a dor nos nervos: as vitaminas B6 e B12. Mas também vou adicionar uma peça fundamental a este quebra-cabeça, B1, e explicarei o porquê daqui a pouco. Mas vamos começar primeiro com a vitamina B6. Por que precisamos da vitamina B6? A vitamina B6 é uma dessas vitaminas auxiliares envolvidas em muitas reações químicas, especialmente na produção de neurotransmissores.

São como mensageiros químicos que atuam no sistema nervoso, como o GABA, [limpa a garganta] serotonina, dopamina. A vitamina B6 é realmente crucial na transmissão nervosa, na capacidade de comunicação através do sistema nervoso. Para que a vitamina B6 funcione, ela precisa ser convertida pelo fígado em sua forma ativa chamada P5P. Portanto, o tipo errado de vitamina B6 ou a dosagem incorreta podem causar o mesmo dano àquilo que você está tentando curar. O principal motivo pelo qual a vitamina B6 é tóxica para as pessoas é a forma como se acumula no organismo. Se o

seu fígado estiver lento e você não conseguir se desintoxicar, tudo bem? Ou você não tem bile suficiente, que é a substância que ajuda na digestão da gordura. Ou você tem baixos níveis de glutationa, que é um antioxidante muito potente. O que acontece é que a vitamina B6 fica circulando no sangue e nunca é convertida em sua forma ativa. Então, você vai ao médico, verifica seus níveis de vitamina B6 e eles estão super altos, ou às vezes até normais, mas você tem uma deficiência grave de vitamina B6 porque não houve essa conversão e ela simplesmente se acumula na corrente sanguínea. A vitamina

B6 não metabolizada é a responsável pela sensação de toxicidade que você sente, o que afeta o sistema nervoso. Mas eu só queria mencionar também que existem algumas outras coisas que podem bloquear essa conversão. Se você tiver inflamação no corpo, problemas com o açúcar no sangue ou baixos níveis de magnésio, essa conversão não ocorrerá . Agora, vamos falar sobre a vitamina B12. A vitamina B12 está envolvida na formação da bainha de mielina ao redor dos nervos. A vitamina B12 também está

envolvida na formação do seu DNA. Infelizmente, a maioria dos suplementos de vitamina B12 está nessa forma sintética chamada cianocobalamina. A cianocobalamina contém uma molécula de cianeto. OK. Mas a quantidade de cianeto presente em si, nas doses que você obteria ao ingerir essa substância, é tão pequena que seu fígado consegue desintoxicá-la com muita facilidade. Portanto, na verdade

não é o cianeto que está causando o problema. O problema é que é inútil a menos que se converta nesta forma aqui, a metilcobalamina. E vou apresentar essa novidade para vocês. Isso se chama metilação. É necessária metilação para converter isso naquilo . E muitas pessoas têm um problema genético

com a metilação. Assim, essa conversão na realidade não ocorre. E mesmo que não tenham um problema genético, se tiverem inflamação intestinal, baixo nível de ácido clorídrico, ou seja, não tiverem micróbios suficientes, também não farão essa conversão. Dessa forma, provocam dormência, formigamento e queimação no sistema nervoso. Mas a vitamina B1 é, na verdade, uma vitamina para o sistema nervoso. Tem

tudo a ver com o seu sistema nervoso. Mas, além disso, seus nervos vão sofrer porque a vitamina B1 está intimamente envolvida nas mitocôndrias, a usina de energia do sistema nervoso, bem como na bainha de mielina, aquela fina camada que envolve os nervos. Portanto, se você não tiver vitamina B1, terá dificuldade em produzir mielina e o nervo simplesmente não terá energia suficiente para funcionar. Portanto, a vitamina B1 é realmente importante para fornecer energia às mitocôndrias. E se não houver B1 suficiente, muitas coisas no sistema ficam congestionadas em termos de energia.

Você também tem muitos subprodutos. E uma delas é algo chamado produtos finais de glicação avançada. Seria algo como uma proteína ligada a um açúcar que entope tudo. Além disso, você pode ter um grande acúmulo de ácido lático e muitos outros resíduos tóxicos. Pessoas com deficiência de vitamina B1, muitas vezes diabéticas devido aos problemas com o açúcar no sangue e seus efeitos no metabolismo, que levam à depleção dessa vitamina, afetam os nervos mais longos do corpo, especialmente os que se estendem até os pés e dedos. É por isso que

você verá um diabético começar a desenvolver neuropatia periférica. O que está acontecendo é que os nervos estão morrendo na parte terminal dos nervos nos pés. E alguém descobriu há algum tempo que a vitamina B1 é uma vitamina hidrossolúvel, assim como as vitaminas B6 e B12. O problema é ingerir uma vitamina hidrossolúvel e conseguir que ela atravesse a bainha de mielina, uma camada de gordura, ou mesmo que penetre no cérebro. Vitaminas hidrossolúveis não penetram nisso , ok? Então, o que eles fizeram foi

criar algo sinteticamente chamado benfotiamina. E eu venho recomendando isso há muitos, muitos anos e nunca vi ninguém ter qualquer efeito colateral. Mas a benfotiamina é uma versão sintética da vitamina B1, porém em uma forma lipossolúvel. E a benfotiamina tem a capacidade de penetrar na mielina e tratar a neuropatia, mas a vitamina B1 comum, solúvel em água, não. E, caso você ainda não saiba , quando se consome muito açúcar, carboidratos refinados ou amido, a necessidade de vitamina B1 aumenta exponencialmente . Você precisa de muita vitamina B1. Então,

este é apenas mais um incentivo para evitar carboidratos refinados e açúcares, ok? Agora, há mais uma coisa sobre a qual as pessoas geralmente têm dúvidas. É chamado de ácido alfa-lipóico porque muitas pessoas o tomam quando têm neuropatia periférica. Se você tomar apenas isso, pode ser que se sinta um pouco melhor. É um antioxidante muito poderoso.

Também ajuda a produzir outros antioxidantes. Mas o ácido alfa-lipóico também ajuda as mitocôndrias a funcionarem. E uma das coisas realmente interessantes que faz é ajudar a melhorar a sensibilidade à insulina. E como muitas pessoas têm resistência à insulina, esse é um dos nutrientes essenciais que funciona muito bem para pessoas com danos nos nervos. Agora, só preciso mencionar quando você for ao médico, certo? E quando você verifica os

níveis de vitaminas e tudo volta ao normal, ou às vezes até acima do normal , percebe que há um problema com a conversão. Repito, não é o que você ingere, mas sim o que é absorvido, convertido e acaba nas células. Resumindo, em primeiro lugar, use a forma correta de vitamina B6. Não use esta versão sintética, use a P5P. E para a vitamina B12, use a metilcobalamina, não a cianocobalamina, ok? E para obter a vitamina

B1, tome benfotiamina natural. Em segundo lugar , eu não recomendaria ultrapassar 50 mg de vitamina B6 por dia, a menos que você esteja monitorando de perto com alguém que saiba o que está acontecendo. Agora, o número três é muito importante. Bem, eu mencionei a bile, só um pouquinho, mas a bile é super importante em toda essa conversa. A bile é como um detergente que decompõe os nutrientes lipossolúveis e elimina as toxinas.

E algumas dessas vitaminas não metabolizadas podem ser tóxicas. E também, quando você toma benfotiamina, adivinhe só? Agora é lipossolúvel. Se você não tiver bile suficiente porque há algum problema com o fígado, você não vai absorvê-la. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É

claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg" , encontrará mais informações. Número quatro: consumir alimentos fermentados. Chucrute, vegetais fermentados e kefir são muito importantes, especialmente porque muitas dessas bactérias intestinais produzem vitaminas do complexo B, justamente as que você precisa. Número cinco, você precisa garantir que seus níveis de insulina estejam equilibrados e não muito altos. Níveis elevados de insulina

criam resistência à insulina, o que bloqueia a absorção de um dos cofatores mais importantes envolvidos em todo esse processo , que é o magnésio. Pessoas com problemas de insulina quase sempre apresentam deficiência de magnésio devido a isso. Mas não se trata apenas de bloquear o magnésio, mas também outras vitaminas. Por isso, seguir a versão saudável de uma dieta cetogênica com baixo teor de carboidratos é essencial para o bom funcionamento do sistema nervoso. E também para garantir que esse processo de metilação funcione corretamente. Número seis, não se

esqueça do ácido alfa-lipóico. Isso ajudará a reduzir a inflamação. Isso melhora o reparo mitocondrial. E perceba que muitas pessoas não têm necessariamente uma deficiência de vitaminas, mas sim um problema no processamento delas. Um pouco diferente, mas agora você sabe o que isso significa. Porque, muitas vezes,

não é o que você está perdendo, mas sim o que você pode usar. Existe outro vídeo sobre benfotiamina que lhe dará muito mais detalhes sobre o poder dessa vitamina. Então, coloquei esse vídeo aqui. Confira.