---
video_title: "The #1 Most Dangerous Ingredient (Up to 600 Days to Remove From Your Body)"
video_id: FDIgoBusMxY
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FDIgoBusMxY
video_date: 2026-06-24T12:00:18+00:00
video_description: |
  Are seed oils bad for your health? Discover the truth about seed oils, linoleic acid, omega-6 fats, and how changes in the modern diet may be affecting your heart, cellular health, and overall well-being.
  
  0:00 Seed oils explained 
  0:51 Linoleic acid
  2:10 Oxidized oils 
  3:15 What seed oils do to your body
  3:55 Seed oil controversy
  4:52 Seed oil dangers 
  5:35 Cholesterol myths
  7:10 Omega-6 fats and omega-3 fatty acids
  8:12 Eliminating seed oils 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/3QEEnIP
  
  Learn more about healthy fats, omega-3 fatty acids, and the hidden effects of modern cooking oils:
  ▶️ https://youtu.be/NOV5vIsjQhg
  ▶️ https://youtu.be/8iA49h1HpWA
  ▶️ https://youtu.be/oQ4--K5kWLQ
  
  Read this article to learn which seed oils to avoid, and what to use instead: https://drbrg.co/4w5tDlZ
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Fat tissue is more than just stored energy; it’s living tissue built from the foods you eat. One of the primary fats found in seed oils is linoleic acid, an omega-6 fatty acid.
  
  Over the past several decades, the amount of linoleic acid stored in the body has increased dramatically. Some researchers estimate that the average body fat contained about 6% linoleic acid in the 1960s, compared to roughly 18% today. Linoleic acid levels in breast milk have also increased significantly during the same period, while soybean oil consumption has risen substantially.
  
  One concern with seed oils is that linoleic acid can oxidize when exposed to heat, especially during repeated heating and reheating. This process can create toxic byproducts that may negatively affect health.
  
  Cholesterol is commonly used as a marker of cardiovascular health, but the body naturally produces cholesterol, and some researchers question whether it tells the whole story.
  Another important consideration is the balance between omega-6 and omega-3 fatty acids. 
  
  While a balanced intake is important, many people consume significantly more omega-6 fats than omega-3s.
  
  To improve your omega fatty acid balance, focus on reducing highly processed seed oils and increasing omega-3-rich foods such as fatty fish, fish oil, and cod liver oil.
  
  DATA:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC4836695/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC11849496/ 
  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0002916523233031 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6860741/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC4908872/
  
  Dr. Eric Berg, D.C. Bio:
  Dr. Berg DC, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains what seed oils do to your body, and how to reverse the damage. I’ll see you in the next video.
---
Houve um estudo sobre óleos de sementes que foi mantido em segredo por mais de 40 anos [música] em quase 10.000 pessoas. É um dos experimentos mais meticulosos já realizados, e os resultados permaneceram guardados em um porão, sem serem publicados, até a morte do cientista responsável pelo experimento. Vamos analisar por que nunca foi publicado e por que foi arquivado, mas isso não terá significado algum até que eu mostre algo ainda mais bizarro. A gordura no seu corpo hoje não é a mesma que havia no corpo dos seus pais ou avós em 1960. E ninguém lhe disse

isso, ninguém pediu sua permissão para que isso acontecesse, mas é exatamente isso que está acontecendo. Portanto, o que vou mostrar a vocês não é teoria alguma . São amostras reais coletadas de pessoas reais ao longo de décadas. A gordura corporal não é apenas um tanque de combustível. É um tecido vivo formado pelas gorduras que você vem ingerindo. E a principal gordura nos

óleos vegetais é chamada de ácido linoleico, e provém do óleo de milho, do óleo de canola e do óleo de soja. Em 1960, nossos corpos eram compostos por cerca de 6% de ácido linoleico. Atualmente, nossos corpos são compostos por 18% de ácido linoleico. Isso representa um aumento de cerca de 200%. O material físico que constitui o seu corpo foi reformulado ao longo desse período. Em nível celular, nossos

corpos são muito diferentes dos de alguém nascido em 1960. E não só isso, a diferença começa antes mesmo da primeira mordida. O ácido linoleico no leite materno praticamente dobrou ao longo do século XX . E tem mais: o preço do óleo de soja não aumentou apenas 10% ou 20%, mas sim 1.000% nesse período. Sim, existe

um grande debate sobre os óleos vegetais. Algum grupo dirá: "Bem, eles não fazem mal à saúde. Não fizemos os estudos." Outro grupo dirá que são inflamatórios, que são muito ruins. Bem, a minha pergunta hoje é um pouco diferente. O que acontece quando esses

óleos vegetais se acumulam em nossas células de gordura, bem como em nossas membranas celulares? E existem pesquisas com resultados contraditórios sobre isso. Alguns estudos mostram que não é prejudicial. Alguns estudos mostram que isso é prejudicial. Mas, na realidade, o grande problema com os óleos vegetais é quando eles se oxidam. Então, estou

falando de aquecimento. A pior coisa que você pode fazer com esses óleos vegetais é aquecê-los repetidamente. E cada vez que você aquece o óleo, você cria subprodutos tóxicos, entendeu? Esses dois aqui. Não vou entrar em detalhes sobre os nomes técnicos dessas substâncias, mas o que acontece é que esses subprodutos se espalham pelo corpo, se acumulam e agem como uma supercola. Eles começam a se

ligar a todos os tipos de proteínas e, em seguida, tornam essa proteína indisponível para você. A discussão de hoje não se refere necessariamente aos óleos vegetais em si. É o que acontece quando elas se acumulam no seu corpo. É também o que acontece quando você fica reaquecendo-os. E quando falo de oxidação, não estou falando apenas de fritá-los.

Estou falando sobre o que acontece quando você queima esse óleo que está na sua célula de gordura. Então, quando você está usando sua gordura, você está queimando os óleos vegetais que estão armazenados nas suas células adiposas, e está criando oxidação e gerando subprodutos apenas pelo uso dessa gordura. Normalmente, nossas células de gordura são compostas de gorduras saturadas, que são resistentes e têm maior durabilidade. Mas o que temos feito é substituir gradualmente a gordura saturada pelo ácido linoleico, instável e muito frágil, em nossas células adiposas. E as pessoas têm lhe dito que é completamente seguro e que não vai causar nenhum problema.

Bem, na verdade, existem pesquisas e estudos com animais que mostram que é um problema sério. Vai para o cérebro. Vai para as artérias. Ele penetra no sistema nervoso e, na verdade, irrita os nervos. E o mais surpreendente é que nunca fizemos nenhum estudo de segurança a longo prazo sobre o ácido linoleico. Agora, quero

abordar uma pesquisa antiga, um extenso estudo científico que ficou guardado em um porão por um bom tempo e só foi divulgado em 2016. Na verdade, foi preciso a morte de um pesquisador e, posteriormente, seu filho, que encontrou o estudo em algumas caixas de papelão, para que ele fosse retirado do porão e revelado . Quer dizer, isso foi há décadas. O governo lançou um experimento em larga escala para provar que as gorduras animais causavam ataques cardíacos. Eles pegaram 9.500 pessoas e

obrigaram metade delas a trocar a manteiga por óleo vegetal. Este é um dos maiores e mais rigorosos testes de dieta da história da humanidade, e estava sendo realizado em um porão. E por que nunca foi publicado? Porque não saiu como eles queriam. E ficou conhecido como Experimento Coronário de Minnesota. Quando

pesquisadores independentes finalmente analisaram esses mesmos dados em 2016, encontraram a peça que faltava. O óleo vegetal consumido pelas pessoas acabou reduzindo o colesterol, exatamente como prometido. Mas isso não salvou suas vidas. Na verdade, para cada redução de 30 pontos no colesterol, o risco de morte aumentava em 22%. O Experimento Coronário de Minnesota, que tinha como objetivo justificar 50 anos de recomendações dietéticas, teve um efeito completamente contrário ao desejado. Portanto, isso não é uma

teoria da conspiração, é um fato histórico comprovado. Enquanto bilhões de pessoas foram orientadas a consumir óleos vegetais, acumulamos ácido linoleico em nossas células de gordura e membranas nos últimos 60 anos. Sabe, usamos o colesterol como um biomarcador para indicar se nosso coração está saudável ou não, ou se vamos ter um ataque cardíaco. É preciso entender que nosso corpo produz colesterol, mas em algum momento alguém teve a ideia de usar o colesterol como um excelente biomarcador para determinar se você vai ter um ataque cardíaco ou não. A revisão sistemática sobre pessoas com mais de 60 anos, realizada em 2016, analisou 19 estudos diferentes, acompanhou mais de 68.000 idosos sem

terapia com estatinas e observou uma curva em U distinta, onde o menor risco de morte ocorria quando o colesterol total era mantido, e acredite, entre 208 e 278 mg por decilitro. Muitos médicos considerariam isso alto e prescreveriam uma estatina. No entanto, os dados mostram que esse era o menor risco de morte quando o colesterol estava nesses níveis. Existem também dados que mostram que, quando o colesterol está muito baixo, o sistema imunológico fica comprometido, aumentando o risco de câncer, de formação de coágulos e de acidente vascular cerebral (AVC). E tudo isso acontece porque o colesterol é um componente estrutural fundamental de todas as membranas celulares. Portanto, quando está muito

baixo, isso cria problemas. Um pouco de óleo vegetal de vez em quando provavelmente não causará grandes problemas. É o efeito cumulativo, ao longo dos anos, do acúmulo dessa substância em nossas células de gordura e em nossa membrana celular. Existem muitos dados disponíveis sobre o reaquecimento de alimentos fritos em óleo abundante, que geram subprodutos extremamente tóxicos para praticamente todos os tecidos do nosso corpo. Assim, espera-se que essas gorduras ômega-6 sejam equilibradas com os ácidos graxos ômega-3, que são anti-inflamatórios. Eles são

protetores. É derivado de frutos do mar, mariscos e óleo de fígado de bacalhau. Idealmente, a proporção seria de um para um, mas o americano médio é tão desequilibrado que consome de 10 a 20 vezes mais ácido linoleico do que ômega-3 . Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os

peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente, mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros. E enquanto esse problema não for resolvido, todo o resto continuará travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos

que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento. Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Certo, existem duas coisas que o americano médio precisa fazer. Pare de consumir óleos vegetais. Vai

levar até 600 dias para eliminar esse óleo do corpo. Ao mesmo tempo, você precisa repor os ácidos graxos ômega-3. Isso provém de óleos de peixe, óleo de fígado de bacalhau , peixe e marisco. E acho que a próxima coisa mais importante para você entender é o enorme benefício dos ácidos graxos ômega-3. Para obter essas informações, você deve assistir a este vídeo aqui.