---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - February 6, 2026"
video_id: mq_yQlNROSw
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mq_yQlNROSw
video_date: 2026-02-06T17:09:59+00:00
video_description: |
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  6:24 Is it safe to take red yeast extract if you have hypothyroidism? 
  7:32 How can I get rid of calcification and a separation lesion in my breast? 
  8:25 Is there a difference between your liquid and pill probiotic?
  9:18 Quiz question #1
  9:33 Is it better to take electrolytes with cold water or warm water? 
  10:23 What herbs should I avoid if I have high blood pressure?
  12:59 Can silica help people with dementia?
  13:44 Are there people who should not consume l. Reuteri yogurt?
  15:20 Quiz answer #1
  17:28 How can I dissolve gallstones?
  18:47 Can I take supplements during a 3-day fast?
  19:38 What can I do about varicose veins?
  20:38 Quiz question #2
  20:58 Why do I experience swelling after consuming salt?
  22:02 What are your thoughts on a 21-day fast, and what’s the best way to break it?
  22:54 Can spirulina help with dementia? 
  24:32 Quiz answer #2
  26:29 Will kimchi help you eliminate microplastics?
  27:35 Quiz question #3
  28:03 What else can I do to stop the recurrence of breast cancer? 
  29:53 What are the best supplements to help reduce blood pressure? 
  30:54 Why am I tired all the time and dealing with brain fog, stress, and depression?
  32:50 What is the best remedy for rosacea and dry skin?
  33:39 Is it normal to have diarrhea during a 48-hour fast? 
  34:38 What is the best remedy for fibromyalgia?
  36:35 Quiz answer #3
  39:49 What advice do you have for someone with chronic histamine issues?
  40:26 How can I permanently get rid of chronic sinus issues?
  41:59 Quiz question #4
  42:13 What are the benefits of duck fat?
  42:44 What can you do to combat hair loss after keto and fasting? 
  44:13 What can I do about chronic coughing? 
  45:46 Quiz answer #4
  48:25 Quiz question #5 
  48:53 Do you plan to come out with a vitamin for teenagers? 
  49:24 Which parasite cleanse doesn’t have side effects? 
  51:39 Are there any natural remedies for swollen salivary glands?
  52:44 How can I resolve trigger finger without surgery? 
  53:37 How can I naturally address superficial vein thrombosis? 
  55:40 Quiz answer #5
  58:27 Is there anything that can help with severe OCD episodes??
  1:00:29 What are your thoughts on the health effects of pink Himalayan sea salt? 
  1:01:45 What is your opinion on the benefits of peptides? 
  Thanks for watching!
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book The Healthy Keto Plan, and is the Director of Dr. Berg Nutritionals®. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988.  His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree.  Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only.  It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation.  It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you.  You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation.  Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. The Health & Wellness, Dr. Berg Nutritionals and Dr. Eric Berg, D.C. are not liable or responsible for any advice, course of treatment, diagnosis or any other information, services or product you obtain through this video or site.
---
[música] Sejam todos bem-vindos de volta. Estamos aqui com mais uma sessão de perguntas e respostas. Nada do que eu disser tem a intenção de diagnosticar ou substituir seus cuidados médicos. Consulte seu médico antes de implementar qualquer uma das sugestões que vamos discutir hoje. Então, vamos começar, Steve. Ok,

público muito bom. Vamos começar pelo Reino Unido. Você mencionou o extrato de levedura vermelha como uma forma de combater o colesterol alto genético . E se a pessoa também tiver hipotireoidismo? Seria seguro para eles tomarem extrato de levedura vermelha? Na

verdade, provavelmente sim, porque o problema com o hipotireoidismo é que você tende a acumular mais colesterol e ter mais problemas com os lipídios simplesmente porque o metabolismo está lento. Então, acho que você provavelmente poderia se ajudar muito tomando isso. Bem, mais uma vez, o tópico mais importante, ou melhor, a coisa mais importante que você pode fazer em relação a qualquer problema com seus níveis de colesterol é garantir que você esteja seguindo uma dieta com baixo teor de carboidratos, ok? Porque assim você não desenvolverá essas partículas minúsculas, chamadas LDLs. São partículas pequenas e densas que podem entrar nas artérias, e tudo isso é um reflexo da resistência à insulina.

Portanto, mantenha o consumo de carboidratos baixo, essa é a coisa mais importante com que você deve se preocupar. Muito bem , ótimo. Vamos então ouvir " Gracefully Yours" do álbum Rumble. Tenho calcificação e uma lesão de separação na mama. Existe alguma maneira de se livrar deles antes de fazer uma biópsia?

[limpa a garganta] Não sei, mas aqui está o que eu diria sobre... há duas coisas específicas relacionadas à calcificação na mama. Quando ocorre calcificação de tecidos moles , provavelmente você está com falta de dois nutrientes essenciais que ajudam a prevenir o problema. Em primeiro lugar,

magnésio e em segundo lugar, vitamina K2. Então, se você não está tomando esses suplementos, eu começaria a tomá-los. Outra questão é se houver algum cisto nas mamas, como no caso de mamas fibrocísticas, o que indica deficiência de iodo. Então, essas são as duas coisas que eu analisaria. Muito bem, Atenciosamente, espero que isso ajude. Kathy

e Danny do YouTube, existe alguma diferença entre os probióticos em forma líquida e em cápsulas ? Sim, a forma líquida dos meus probióticos é, na verdade, um microrganismo presente no solo. É uma combinação de leveduras e bactérias. Hum, um perfil um pouco diferente e... eu gosto. Eu gosto de

tomar os dois. Gosto de variá- los. Vou tomar um por alguns meses e depois mudarei para outra coisa, porque existem muitas espécies diferentes por aí, não apenas bactérias, mas também leveduras benéficas. Portanto, seria considerado um produto com bactérias benéficas e leveduras. Eu costumava usar isso na minha prática e obtinha ótimos resultados com isso e, bem, você pode encontrar mais informações sobre o que ele faz no site. Muito bem, ótimo.

Vamos então apresentar a primeira pergunta do quiz de hoje à plateia. E pronto , Berg, Dr. Berg. Verdadeiro ou falso, qual é a maneira mais eficaz de combater a inflamação? Público, participem, pois sabemos que vocês participarão.

Certo, vamos lá. Lou, uh Lou You, da Austrália, do YouTube. Eu moro em uma área tropical e geralmente é muito quente. É melhor tomar os eletrólitos com água gelada ou água morna? Faz alguma diferença? Essa é

uma boa pergunta, eu acho. Se você tomar com água ligeiramente morna, pode notar que dissolve mais facilmente, mas isso não aumenta a absorção. Na prática, não faz muita diferença em termos de absorção. Mas, se você quer ver com clareza, às vezes a água morna ajuda, tanto com o magnésio que temos quanto com o potássio, o eletrólito. Mas, sinceramente, eu prefiro usar água fria porque é mais fácil, mais prático e tudo entra. Tudo entra mesmo. Então, fica a

seu critério. Muito bem , ótimo. JB Saúde do YouTube. Assisti ao seu vídeo sobre alcaçuz e pressão arterial. Existem outras ervas que devemos evitar se tivermos pressão alta?

Essa é uma ótima pergunta. E existem certas ervas que aumentam a atividade do sistema nervoso simpático. E o alcaçuz é um deles. Não consigo pensar em nada que faça isso. Bem, dito isso, posso te indicar várias ervas que ajudam a baixar a pressão arterial, e vários nutrientes que também ajudam a baixar a pressão arterial, o que é uma preocupação maior. Mas, o que eu quero que você

pense quando pensar em pressão alta [limpa a garganta] é que o corpo... Isso não é um erro. O corpo não está cometendo um erro ao lidar com a pressão alta. E esse é

o problema da medicina: eles não levam em consideração que há algum tipo de compensação acontecendo no corpo. Eles estão olhando para isso como se dissessem: "Bem, temos um problema." Eles não investigam mais a fundo. Vamos apenas controlar esse sintoma. A principal razão pela qual o corpo tem pressão alta é que existe algum tipo de compensação, pois certas partes do corpo não estão recebendo oxigênio ou nutrientes suficientes.

Então, portanto, o corpo simplesmente aumenta a pressão. OK? Bem, raramente é uma obstrução, mas tem a ver com o seu corpo estar apenas compensando. Então, quando você toma a medicação e baixa a pressão arterial sem corrigir a causa principal, o verdadeiro motivo pelo qual ela subiu em primeiro lugar, nós acabamos anulando esse efeito. E então, isto é o mesmo que acontece com o diabetes. Quando você toma Metformina, a

Metformina [limpa a garganta] tenta forçar a glicose nas células para impedir essa superprodução de glicose pelo fígado. Chama-se gliconeogênese. Está tentando forçar a correção disso. Mas o problema é que o aviso na etiqueta preta indica que você pode potencialmente ingerir altos níveis de lactato. E é por isso que todos esses medicamentos vêm em uma embalagem, e é por isso que, em vez de tratar o sintoma, a minha ideia é: vamos agir mais rapidamente.

Vamos ver o que realmente está acontecendo. Vamos resolver o motivo pelo qual seu corpo está compensando, pois quase todos os sintomas que você apresenta são uma compensação, uma compensação de sobrevivência para alguma coisa. Ok, muito bom. Vamos acessar o Skylin pelo YouTube. A sílica pode ser usada para tratar a demência? Isso ajudaria em alguma coisa? Isso

potencialmente poderia te ajudar, porque a sílica é muito boa em ligar o cobre ao alumínio. Então, o alumínio definitivamente tem uma associação com demência e até mesmo com a doença de Alzheimer. Então, se você tomasse sílica, possivelmente, caso houvesse um acúmulo de alumínio no cérebro, isso poderia te ajudar. A sílica também desempenha outras funções no cérebro, assim como nos tecidos moles, como as unhas e a pele. Portanto, vai muito além do simples benefício da chaveamento. Muito bem, ótimo.

Vamos falar com Martha do YouTube sobre o seu vídeo online. Diga isso para mim. Iogurte. Existem pessoas que não deveriam comer isso? Estou falando de iogurte de L. reuteri, que é

um produto fermentado que você pode fazer para ajudar a sua saúde intestinal e reduzir o crescimento excessivo de bactérias no intestino delgado. E isso aumenta a ocitocina e reduz o estresse. Então, a questão é: quando você não gostaria de tomá-lo? Não há motivo algum para você não querer aceitá-lo. Quer dizer, é um micróbio com o qual todos, com sorte, nascem, porque foram amamentados. Se você não fez isso,

provavelmente nunca teve. Mas ele está presente no leite materno. Portanto, esse micróbio é muito frágil. Então, pode ser eliminada ou entrar em remissão com antibióticos, algo que todos já experimentaram. Então, é uma daquelas coisas que é...

É um micróbio fundamental que afeta muitas coisas diferentes. E todos precisam disso. Não existe ninguém que não precise disso. Bem, acho que se você tiver um problema com alergia ao leite, certo? E você com caseína, por exemplo.

Bem, você está usando meio a meio. Portanto, contém caseína. Você pode ter alergia a isso. Nesse caso, você pode fazer com leite de coco, ou até mesmo com molho salsa. Quer dizer, existem diferentes maneiras de encarar isso. Muito bem

, ótimo. Vamos para a primeira pergunta do quiz. Vamos responder a essa pergunta para o público. E pergunta: "Qual é a maneira mais eficaz de combater a inflamação?" 75% dos nossos entrevistados dizem que é através de uma dieta com baixo teor de carboidratos, e os outros 25% dizem que é através de exercícios físicos. Algum

vencedor? Então, vocês dois estão certos, mas existe algo que é muito mais forte. OK? E isso é jejum prolongado. O jejum prolongado é... Estou olhando para isso, certo? Estou

analisando isso com muita atenção e estou simplesmente impressionado com o poder do jejum prolongado no combate à inflamação. E eu penso: isto é incrível. Por que isso acontece ? Bem, a maioria das pessoas não tem muita inflamação. Eles têm... Eles estão carentes

daquilo que resolve a inflamação no corpo, porque é uma espécie de ciclo que começa, passa por seu processo e deveria parar. Mas, para a maioria das pessoas, isso nunca acaba. E geralmente está relacionado à comida. Então, ao jejuar, você literalmente elimina todos esses gatilhos. Seu corpo entra em modo de reparo e cura, e começa a reduzir a inflamação. É fascinante. É

a coisa mais poderosa. E eu sei que muita gente pensa: "Nossa, eu simplesmente não consigo ficar sem comer por 3 dias." É como se fosse uma tortura. Mas, se você ajustar seu ambiente para que outras pessoas não estejam comendo ao mesmo tempo, e talvez faça isso com seu cônjuge, tanto faz. Ou você pode dizer para eles não comerem na minha frente, assim não haverá esses cheiros e tentações. Estou te dizendo, você

deveria experimentar. Comece com um jejum de 24 horas, depois faça um jejum de 48 horas e, em seguida, vá aumentando gradativamente até chegar a um jejum de 3 dias. E faça isso de vez em quando, e você provavelmente notará alguns dos maiores benefícios para a saúde que já experimentou na vida, simplesmente por não comer. É uma loucura. Não estou dizendo que seja fácil, mas é algo que traz benefícios.

Maravilhoso. Minha filha está em jejum neste momento . Lisa, do Rumble. O que ajuda a dissolver cálculos biliares? Quero evitar a remoção da minha vesícula biliar. Ela não

discute quais são os seus sintomas. Um cálculo biliar é uma pedra de colesterol superconcentrada. E o que falta é a bile. Portanto, se você tiver bile suficiente, esse colesterol não se transformará em uma pedra. Portanto, não se trata apenas de reduzir o colesterol, porque seu corpo produzirá mais. Na verdade, pessoas que seguem uma

dieta com baixo teor de gordura têm maior risco de desenvolver cálculos biliares, porque a gordura estimula a produção de bile. Então, ter bile suficiente produzida pelo fígado é o antídoto para garantir que você evite pedras e lama biliar , que é uma espécie de precursor de pedra. Portanto, existem dados disponíveis. Você pode pesquisar e descobrir que é possível tomar sais biliares purificados em jejum ou mesmo com alimentos, durante um período de tempo, para ajudar a alterar esse perfil, de modo que você não tenha mais a lama pesada que está se formando no cálculo, e, com sorte, talvez até revertê- lo. Vale a pena tentar. Você realmente

não tem muito a perder. Muito bem , ótimo. Que tal Pius, do Rumble? Aliás, falando em jejum, posso tomar meus suplementos durante um jejum de 3 dias ? Recomendo muito que você faça isso, pois elas não têm muitas calorias.

Assim, você sabe, não corre o risco de ter problemas com eletrólitos, ou precisa ingerir sal suficiente também. Portanto, não se esqueça do sódio presente no sal marinho. Muito, muito importante. Sim , eu tomo meus suplementos. Eu simplesmente não como nada. Sim, você

pode. Muito bem, ótimo. Por que não vamos visitar Amy em Rapid City, Dakota do Sul? E Amy, agora é a sua vez com uma pergunta para o Dr. Berg. Por favor, prossiga.

Acho que você está... vamos ver, discreta, querida. Se você cortar o áudio.

Não, ainda não consigo te ouvir direito. Certo, vou te dizer uma coisa, a gente volta a falar com você. Por que você não tenta resolver isso? Aguarde um momento, por favor. E voltemos às nossas perguntas. Fã dos Redskins de Rumble.

Você pode me ajudar a resolver o problema das minhas varizes? Eu já tomo um comprimido de Neprinol por dia. Existe um ingrediente por aí. Acho que se chama diosum diosum, que você pode encontrar. É um remédio natural muito bom para congestão venosa, incluindo varizes e vasinhos.

Hum, hum, mas existem vários antídotos diferentes. Acho que uma das coisas mais importantes para um problema com o suprimento venoso, já que ele não tem uma bomba como o suprimento arterial, é praticar mais atividade física com os membros inferiores. Então, longas caminhadas, exercícios, façam suas pernas bombearem esse sangue pelo corpo. Mas, conforme envelhecemos, nossas veias ficam mais lentas... nossas veias ficam mais

lentas. Nosso suprimento venoso fica lento e você começa a ter problemas com isso. Portanto, você precisa se esforçar muito mais para compensar isso. Muito bem , ótimo. Que tal a segunda pergunta do quiz de hoje, doutor?

Pronto. Ok, número dois. Se os óleos vegetais podem ser usados ​​como fonte de energia, por que as pessoas acham que eles são tão prejudiciais ao corpo? Quer dizer, se vamos pegá- los, podemos queimá-los, queimá-los mesmo. Tipo, qual é o problema?

Muito bem, plateia, sabemos que vocês terão uma resposta para isso. Que tal a Ella do Facebook? Meu corpo recentemente parou de tolerar o sal. Eu fico inchado(a) quando como isso. Isso tem origem em um problema no fígado ou no intestino?

Geralmente, isso ocorre porque você está com falta do mineral oposto, que é o potássio. Você precisa de mais potássio para equilibrar o sódio. Uma coisa realmente interessante sobre o sódio é que nossos corpos tendem a conservá-lo. Ah, ele segura isso. Não como o potássio, mas o contém porque é raro.

No passado, era raro conseguirmos sal suficiente. Então, tendemos a retê-lo. Então, hum [limpa a garganta] mas a maneira de fazer você não ser mais sensível é simplesmente aumentar, sem trocadilho, o potássio. Portanto, consuma mais potássio. Precisamos de cerca de 4.700 mg de potássio.

Não conheço ninguém que sequer chegue perto disso . Então, você aumenta o potássio e isso pode equilibrar o sódio. Muito bom. Ok, vamos falar com o fã dos Redskins do Rumble. Você pode me ajudar a resolver o problema das minhas varizes? Eu já tomo. Ah,

desculpe. Já perguntamos isso. Bem, acredito que seja o Meer do YouTube. O que você acha de fazer um jejum de 21 dias? Qual é o protocolo para quebrar um jejum tão prolongado? Falando em rapidez.

Você tem que sair disso com muita, muita cautela. Não comece com nenhum tipo de açúcar refinado ou carboidrato. Por exemplo, tome um pouco de caldo de osso, espere uma hora, talvez coma meio ovo, espere um pouco, talvez um pouco de chucrute fermentado. Introduza os alimentos lentamente ao longo de dois ou três dias e evite exagerar no sal, pois seu organismo está adaptado a um determinado modo de funcionamento há muito tempo e precisamos reativá-lo aos poucos para não causar um choque . Sim , existe todo um procedimento para isso. Eu já fiz vídeos sobre isso. Muito bem

, ótimo. Tenho certeza que você já fez vídeos sobre isso. Leitor do YouTube: a espirulina pode ajudar com demência e problemas renais? A demência, em particular, é um ataque tão cruel ao mundo. O que você acha, doutor?

Hum, não sei. A espirulina tem algumas coisas realmente interessantes em sua composição. Possui muitos minerais. É ótimo para veganos. Hum, acho que... mal não faz.

Acho que o mais importante para a demência é reduzir a inflamação, a neuroinflamação no cérebro. As duas coisas mais importantes a fazer são uma dieta com baixo teor de carboidratos, em primeiro lugar, e em segundo lugar, o jejum intermitente. Quer dizer, falando em uma melhora drástica no cérebro, é fascinante. O jejum e uma dieta com baixo teor de carboidratos melhoram tanto o desempenho cognitivo quanto o emocional. Estou convencido de que muitos problemas de humor, ansiedade, depressão e perda de atenção, memória e concentração estão relacionados principalmente a uma dieta rica em carboidratos. Então,

isso afeta o humor, afeta o comportamento, te deixa emocionalmente para baixo, e eu acho que, uma vez que a pessoa experimente e siga uma dieta com baixo teor de carboidratos, ela vai perceber rapidamente: "Nossa, isso realmente faz diferença." Muito bem , ótimo. Vamos responder à segunda pergunta do quiz de hoje, que questionava a plateia: se a gordura do óleo vegetal pode ser usada como fonte de energia, por que as pessoas acham que ela é prejudicial ao corpo? E 60 a 65% dos nossos entrevistados dizem que é porque os óleos de sementes têm ômega-6 em excesso, 30% dizem que são ultraprocessados ​​e não têm valor nutricional, e 5% dizem que permanecem no corpo por muito tempo e causam problemas de inflamação. Tem alguma resposta certa aí, doutor?

Sim, sim, você está bem. Se dermos uma olhada em uma parte da sua célula bem aqui, ok? Você tem o interior [limpa a garganta] e o exterior. A parte interna possui pequenas membranas ao redor das mitocôndrias. E são camadas de gordura. E você tem a parte

externa como uma camada de gordura membranosa. Então, [limpa a garganta] o problema com os óleos de sementes é que eles são subprodutos industriais altamente refinados e oxidados. Agora, alguém que diz que é saudável para o coração, explique-me como é possível pegar um dos óleos mais frágeis do planeta Terra e, de repente, ele se tornar saudável para o coração quando submetido a altas temperaturas, exposição ao oxigênio, desodorização, processamento químico e, agora, está em estoque. Então, espere um segundo. Então, agora isso se torna saudável para o coração? Você está brincando comigo? Explique

como isso funciona. O problema é que podemos queimá-lo para obter energia, mas o que acontece é que ele fica retido nas membranas de gordura ao redor das células e dentro das mitocôndrias, o que danifica os receptores celulares, como os receptores de insulina, e também prejudica a função das mitocôndrias, pois o complexo mitocondrial não consegue funcionar corretamente. Então, agora você não consegue produzir energia. Sim , pode queimar, mas ao mesmo tempo destrói. Muito bem , ótimo. Vamos falar da

Princesa Q do Rumble. O kimchi ajuda o corpo a eliminar microplásticos? Não sei, mas mal não faz. Acho que nossos micróbios têm a capacidade de ajudar na desintoxicação. Não sei ao certo a quantidade de plástico, mas o kimchi é um ótimo probiótico.

É um pouco picante demais para mim. Eu gosto de chucrute. Mas, hum, aquela pimenta extra picante ali tem alguns benefícios adicionais. Isso pode ajudar a reduzir o uso de plásticos, mas acredito que a melhor maneira de lidar com eles seja aumentar as enzimas de desintoxicação, através de uma alimentação saudável e garantindo a ingestão de todos os oligoelementos necessários para que o corpo elimine essas toxinas. E então, tente evitá-los o máximo possível. Então, sabe, o plástico das

garrafas de água, dos recipientes de plástico para micro-ondas e também da própria água. Tipo, a água da cidade é simplesmente a pior. Muito bem , ótimo. Doutor, que tal passarmos para a terceira pergunta do quiz de hoje? Longo.

Se a gordura saturada fosse um dos principais fatores de risco para doenças cardíacas, por que reduções em larga escala na ingestão de gordura saturada, combinadas com o uso generalizado de estatinas, não produziram a redução proporcional no risco cardíaco? Risco de doença cardíaca. Isso é muita informação, pessoal. Suba nele. Muito bem, vamos ao canal Mia Unicorn no YouTube. Além da dieta

cetogênica, jejum prolongado, altas doses de vitamina D e sono de qualidade também são importantes. Parece que ela está fazendo de tudo. O que mais pode ser feito para impedir a recorrência do câncer de mama? Talvez ela tivesse isso. Sim, essa é uma ótima pergunta, porque uma vez que você a conquista, ela sempre volta. Então você precisa mudar isso de forma ativa e

agressiva e fazer coisas para evitar que volte . Portanto, tudo isso tem a ver com manter as mitocôndrias muito, muito fortes. Então, aqui estão algumas coisas que você pode fazer para isso. Em primeiro lugar, claro, a dieta. Você precisa se alimentar de forma extremamente saudável. Em segundo lugar, o

exercício físico regular e consistente fortalece as mitocôndrias. Dormir o suficiente melhora muito o funcionamento das mitocôndrias. Estar em sincronia com o ritmo circadiano do sol é extremamente benéfico. Então, a exposição ao sol, não a ponto de se queimar, mas a exposição regular ao sol na verdade, também tem um efeito anticancerígeno, por causa da radiação infravermelha presente no sol. 50% dos raios solares são infravermelhos. Então, você está produzindo

melatonina, o que é um assunto completamente diferente , mas, enfim, temos o sono, a alimentação e o ambiente. Certifique-se de que seu corpo esteja se recuperando do exercício. Essas são coisas que são super preventivas. E também varie sua dieta para não comer sempre a mesma coisa. E então, consuma alimentos que sejam naturalmente anticancerígenos. Alho, vegetais

crucíferos, cebola, certas especiarias. Muito bem , ótimo. Halo do Rumble. Quais são os melhores suplementos para ajudar a reduzir a pressão arterial? Bem, os três principais: ter potássio suficiente, ok? Muito

potássio. Número dois, magnésio. Se você analisar praticamente todos os medicamentos para pressão arterial , verá que eles imitam o magnésio. E depois a vitamina D. A vitamina D tem um efeito natural de baixar a pressão arterial . A vitamina D também ajuda a curar o

interior das artérias. A vitamina D também aumenta o óxido nítrico, o que ajuda a baixar a pressão arterial. Então, potássio, magnésio e vitamina D, é isso que eu faria, porque ataca a raiz do problema. A medicina não aborda as causas principais. Eles estão gerenciando os efeitos da fase final, ignorando completamente as causas raízes. Então, é isso mesmo

, é exatamente isso que você vai enfrentar . Muito bem, ótimo. Robin do YouTube, estou sempre cansado e com a mente confusa [limpa a garganta]. Eu me sinto estressado e deprimido com frequência. É difícil ensinar algo porque, às vezes, não consigo me concentrar facilmente, acho que é assim que funciona um professor. Distraída, ela

diz: "Socorro". [bufa] Ei, escuta, eu entendo. Essa fui eu durante muitos e muitos anos. Hum, eu acho que o cérebro é o primeiro lugar onde muitos desses problemas aparecem. E a primeira coisa que eu faria se fosse você seria começar imediatamente a analisar sua dieta. E você está consumindo uma quantidade suficientemente baixa de

carboidratos? E a melhor maneira de manter a consistência é alterar seu ambiente para que ele se torne o padrão. Comida saudável, você não tem muitas opções. Muitas pessoas, se você entrar na cozinha delas, verá, e eu sei que isso pode ser chocante, comida não saudável na geladeira ou na despensa. Tipo, eu não sei como você resistiu todos os dias, provavelmente você não sabe. Mas o que

você precisa fazer é simplesmente adicionar atrito. Não deixe os alimentos à vista. Procure por uma placa logo após o jantar, informando que a cozinha está fechada. Sem lanches. Certifique-se disso, e este é o ponto mais importante.

Você vai precisar da concordância de todos sobre isso. Pegue um saco de lixo e jogue fora toda a comida não saudável. Não compre. Não o deixe disponível. Então, se você realmente quer comida não saudável, precisa dirigir até a loja e comprá-la, o que pode ser muito irritante e, mais uma vez, adicionar atrito para facilitar. Então,

dessa forma você não vai depender da força de vontade, porque assim que você fica estressado, cansado ou com fome, isso meio que te tira do presente e é difícil resistir a isso. Então, é por isso que a mudança ambiental é a coisa mais importante. O que os olhos não veem , o coração não sente. Ok, vamos falar com a Yolande do YouTube. Qual o melhor remédio para rosácea e pele seca?

Isso é realmente um problema do microbioma. Então, você precisa trabalhar no seu microbioma intestinal. Eu tomaria um bom probiótico e começaria a comer alimentos fermentados. Um dos melhores alimentos fermentados, além do chucrute, é o queijo de leite cru. Geralmente, nos Estados Unidos, você precisa comprar um produto com pelo menos 60 dias de fermentação, ou até mais . E

esse queijo contém muitos probióticos e muitos outros fatores benéficos para a saúde, podendo ajudar o intestino e também o resto do corpo. Muito bem, boa sorte com isso. Espero que ajude. Margaret, do YouTube, eu jejuei por mais de 48 horas, parabéns para você. Oh, oh, e agora estou com diarreia.

Isso é normal? Acho que você precisa... tem algo acontecendo com seu microbioma intestinal que talvez precise ser reforçado com kefir, talvez chucrute, para começar a trabalhar no fortalecimento da sua microbiota, porque geralmente é um problema relacionado aos microrganismos. Eu

diria que, quando você faz essas mudanças, seja deixando de comer, comendo ou alterando sua dieta, e o intestino acaba causando diarreia, é preciso entender que os micróbios ainda não se adaptaram. Então, você precisa fazer a transição alimentar deles, e alguns alimentos podem ajudar nisso. Kefir é ótimo, eu gosto, e também chucrute. Muito bem , ótimo. Amy, não tenho certeza do que está acontecendo com seu microfone, mas se você pudesse anotar sua pergunta e me mostrar na tela em algum momento, eu vou fazê-la para o Dr. Berg. Claro,

tente abreviar isso. Muito bem, vamos falar com a Nina do YouTube. Qual a sua sugestão para se livrar da terrível fibromialgia? Agora, a questão é: você tem isso apenas do lado direito? Se for apenas do lado direito, não é fibromialgia. É

algo relacionado aos seus ductos biliares, nesse caso você precisa de compressas quentes no estômago para aliviar os sintomas, mas depois corrija sua dieta. Agora, se tudo acabou , se a fibromialgia acabou, isso geralmente é uma reativação de um vírus latente. Talvez possa ser o vírus Epstein-Barr. Pode ser algum outro vírus que saiu da remissão porque você passou por algum tipo de evento estressante. Quer dizer, na prática, praticamente 100% das vezes.

Você pergunta: "Quando você começou? O que aconteceu imediatamente antes disso?" E eles lhe dirão . É como um evento de grande estresse . E aí é tipo, "Como você sabia disso?" Bem, porque

um grande estresse ou perda suprime o sistema imunológico mais do que qualquer outra coisa. E isso permite que esses vírus saiam do estado de remissão. Existem outras coisas que também podem fazer isso. Tipo, antibióticos ou até mesmo, sabe, comer besteiras e coisas do tipo . Mas, normalmente, você precisa pensar no seu sistema imunológico.

Seu sistema imunológico... as pessoas não percebem, sabe, que o sistema imunológico pode ser fortalecido e que você deve confiar nele . É normal passar por uma infecção, e a fibromialgia é, na verdade, uma espécie de reação imunológica leve que simplesmente não desaparece completamente.

É como se estivesse tentando eliminar alguma coisa, e você não tem uma infecção propriamente dita , apenas esse estado inflamatório. Então, o que poderia ser benéfico para aumentar seus níveis de vitamina D? Isso também pode fortalecer o sistema imunológico. E o selênio também é outro exemplo . Ok, muito bom. Vamos responder à

terceira pergunta do quiz, que foi respondida pela plateia: se a gordura saturada é um dos principais fatores de risco para doenças cardíacas, por que reduções em larga escala no consumo de gordura saturada, combinadas com o uso generalizado de estatinas, não produziram uma redução proporcional no risco de doenças cardíacas? Ótima pergunta. E 72% dos nossos entrevistados afirmam que existem outros fatores, como alimentos ultraprocessados, que contribuem para problemas cardíacos. 18% afirmam que as gorduras saturadas contribuem para problemas de colesterol. E 10% dizem que é por causa da fonte de gorduras que você consome que isso determina a saúde do seu coração .

Ok, então acho que não tenho isso por aqui, mas... Então, o motivo pelo qual não houve redução é porque a gordura saturada nunca foi a causa real de doenças cardíacas. Bem, nunca foi.

E, bem, foi divulgado que sim . Mas não aconteceu nada disso. Então, você pode adicionar coisas diferentes a esse quebra-cabeça e adicionar diferentes variáveis, mas a gordura saturada em si, sabe, você olha para ela, sabe, talvez você tenha um pouco de gordura na gordura do bacon ou algo assim e ela simplesmente se transforma em um sólido e você pensa: "Ah, sim, é isso que vai para as artérias." E não, não funciona. Não, de forma alguma. Não é assim que funciona.

A substância que obstrui as artérias é apenas uma solução paliativa devido ao estado de inflamação extrema causado pelas gorduras insaturadas, óleos vegetais, açúcares e amidos, ou seja, alimentos processados. Mas a gordura saturada por si só nunca foi a causa. É definitivamente uma forma de fazer com que as pessoas evitem isso. E depois, com o que eles o substituem? Os óleos das sementes.

E é por isso que eles precisam de estatinas, e outra ideia que eles têm é: "Bem, as gorduras saturadas aumentam o colesterol." É, e daí? Não existe nenhuma relação entre níveis elevados de colesterol e, consequentemente, um maior número de mortes por ataques cardíacos. O interessante é dar uma olhada no problema do colesterol baixo. Isso é algo em que eles nunca se concentram.

Acabei de fazer um vídeo sobre isso. Existem muitos problemas de saúde decorrentes do colesterol baixo. Agora, até mesmo o colesterol, o seu próprio corpo, você sabia que é o seu corpo que o produz ? Isso resulta em cerca de 3.000 mg por dia.

No entanto, chamamos isso de doença. O colesterol é uma doença. Eu penso: "Nossa, é incrível como fomos condicionados a acreditar que é uma doença quando, na verdade, nosso corpo produz isso." O que, ou o que, o nosso corpo está produzindo como doença? É ridículo.

Infelizmente, essa imagem ficou gravada na mente das pessoas e é muito difícil desfazer isso, especialmente se essa imagem já está consolidada há 40, 50 ou 60 anos. Ok, muito bom. Vamos ver. Vamos passar a palavra para Barbara, do YouTube. Qual o melhor conselho que você daria para alguém com problemas crônicos de histamina?

Existe toda uma dieta para evitar a histamina. Portanto, você teria que evitar vinagre, levedura nutricional, alimentos fermentados e alimentos defumados. Se você pesquisar, encontrará uma lista de alimentos com baixo teor de histamina e precisará consumi-los. Um dos remédios naturais que também pode te ajudar um pouco é a quercetina. Ah, e isso tem muita cebola.

Ok, muito bom. Vamos acessar o vídeo do usuário ZN6 no YouTube. Como podemos nos livrar permanentemente de problemas crônicos de sinusite? Eu gosto dessa pergunta porque, na medicina, tudo se resume a gerenciar a situação. Não se trata de resolver o problema . Mas, se o problema nos seios nasais persistir durante o

ano todo, geralmente é uma infecção fúngica, ok? Se isso aparece e desaparece, pode ser uma alergia a alguma coisa. Nesse caso, você vai querer fortalecer seu sistema imunológico, certo? Mas, se for um problema de mofo, o que pode ser benéfico é aumentar as bactérias boas para, digamos, criar mais colônias nos seios nasais, e fazer uma lavagem nasal com algumas gotas bem diluídas de suco de kimchi. Eu fiz um vídeo sobre isso. Esses

micróbios estão na verdade nos seus seios nasais e podem ajudar. Perceba também que o mofo, o fermento, o fungo que está crescendo em seus seios nasais adora açúcar. Adora açúcar refinado e amido. Então, se você simplesmente deixar a planta morrer de fome, não comendo essas coisas, isso vai te ajudar muito. É isso que eu faria e, para fortalecer o sistema imunológico, tome bastante sol se for inverno.

Adicione bastante vitamina D e zinco. Ok, muito bom. Vamos começar com a quarta pergunta do quiz de hoje, senhor. OK. Qual macronutriente os alimentos ultraprocessados ​​quase sempre deixam de fora? Muito

bem, subam nessa, público. Uh Swiss 1291 da Rumble. Você tem planos de fazer um vídeo sobre os benefícios da gordura de pato? Hum. Eu não tinha planejado isso, mas pensei que era algo que você poderia encontrar na Itália e especialmente na França. Hum, eu

adorei. Hum, acho que a gordura de pato tem alguns benefícios realmente incríveis. Hum, mas eu não pensei nisso. Então, acho que isso responde à pergunta. Ok, muito bom. Vamos acessar o vídeo

LPC25 no YouTube. O que podemos... o que a dieta cetogênica e o jejum podem causar queda de cabelo? O que você pode fazer quando esses fatores

causam queda de cabelo? Então, o que você precisa fazer é aumentar a ingestão de oligoelementos. Toda a química, a bioquímica que produz o seu cabelo, as vias metabólicas, tudo isso tem essas pequenas enzimas em uma espécie de fábrica. E essas enzimas, para funcionarem, dependem de cofatores, vitaminas, minerais e oligoelementos. Então, o que você precisa fazer é resolver o problema da queda de cabelo, já que não é a dieta com baixo teor de carboidratos que está causando isso.

É a perda de nutrientes resultante da mudança na dieta. Então, você quer aumentar a ingestão de oligoelementos. Você quer aumentar a ingestão de vitaminas do complexo B. Você precisa se certificar de que está ingerindo os minerais certos, como o magnésio. O zinco é realmente importante. A

biotina também é muito importante e a vitamina D é provavelmente a mais importante, acredite ou não. Então, o folículo, aquela coisa de onde o cabelo nasce, eu fiz um vídeo sobre isso e, quando olhei, fiquei impressionada com a quantidade de benefícios que a vitamina D pode trazer para o cabelo . Muito bem, boa sorte com isso. Muito bem , MegB do Rumble. Estou tossindo todos os dias, engasgando com o gotejamento pós-nasal.

O que posso fazer para aliviar esse problema? Bem, essa seria a mesma resposta daquela pergunta sobre seios da face anterior. Existem diferentes tipos de lavagens nasais e procedimentos semelhantes ao neti pot que você pode fazer com água salgada. É muito importante limpar tudo, eliminar as infecções. Sabe, ter uma infecção é totalmente normal.

Não tente se livrar disso. Mas, se isso persistir por muito tempo, você precisará de mais vitamina D, mais zinco e mais vitamina C. No caso de sinusite, gotejamento pós-nasal pode ser uma infecção crônica, e nesse caso você precisa fazer a lavagem nasal para limpar e depois aplicar algumas gotinhas de óleo de kimchi diluído. Acho que você também poderia obter o microrganismo como um suplemento, mas tomá-lo por via oral não parece funcionar tão bem quanto aplicá-lo diretamente nos seios nasais com um cotonete. Mas não se esqueça também que os micróbios que crescem na parte externa do corpo e em todas as cavidades também interagem com os micróbios intestinais. Então, para

problemas de sinusite, problemas de pele, eu realmente recomendaria começar a me alimentar pensando na saúde do meu microbioma. Alimente esses caras. Faça-os felizes e isso poderá ajudá-lo bastante. Muito bem , ótimo. Bem, o público nos ajudou muito respondendo à quarta pergunta do quiz, que era: qual macronutriente os alimentos ultraprocessados quase sempre deixam de fora? 67% dos

entrevistados disseram que é a proteína, 23% disseram que é a fibra e os 10% restantes disseram que são os fitonutrientes. Há mais algum vencedor? Então, quando falamos de macronutrientes, estamos nos referindo a carboidratos, proteínas ou gorduras. Se você observar, acho realmente interessante que quase sempre excluam as proteínas dos alimentos processados. Por que?

Porque a proteína é saciante. A proteína tende a ser mais saciante. Bem, veja bem. Alimentos ultraprocessados ​​e junk food são projetados para causar dependência. Portanto, adicionar proteína ali não faz sentido. É caro.

Então, é por isso que eles usam ingredientes baratos, carboidratos, adicionam toneladas de sal, glutamato monossódico (MSG) e açúcar, e depois escondem açúcar na forma de amido. Eles combinam isso com o saborizante, sem a proteína, e agora você vai continuar comendo. Mesmo na natureza, um cavalo continuará comendo grama até obter proteína suficiente. E é por isso que, mesmo em certas épocas da primavera, quando há mais pasto com mais carboidratos, esses cavalos podem engordar demais e desenvolver resistência à insulina, assim como os humanos. Então, se você der mais leguminosas para eles, eles não ficarão tão obcecados por comer. Os

insetos, por exemplo, continuam a comer até obterem proteína suficiente. A proteína é um nutriente escasso e importante porque não utilizamos toda a proteína que ingerimos como fonte de energia. Usamos isso para substituir nossa bioquímica, nossos hormônios, nossos músculos, ligamentos, tendões e fáscia. Eles têm muita proteína que precisamos suprir. Portanto, não está presente em alimentos não saudáveis. Então,

pense no que acontece quando comemos comida não saudável. É como se você não estivesse ingerindo esse macronutriente essencial. Por isso, se você quer parar de comer besteiras, uma das coisas mais importantes a fazer é aumentar o consumo de proteína animal, proteína animal de alta qualidade, para realmente mudar as coisas. Esta é a nova pirâmide alimentar. É como adicionar mais proteína. Funciona. Elimine os

alimentos ultraprocessados, adicione mais proteína e só isso já fará uma grande diferença. Muito bem , ótimo. E aqui está a quinta e última pergunta do quiz de hoje . Outro longo, doutor. Se as pastas de dente com flúor trazem avisos dizendo para não ingerir o produto e recomendando entrar em contato com o centro de controle de intoxicações em caso de ingestão, por que o flúor é adicionado à nossa água potável sem o mesmo aviso?

Muito bem, plateia, subam nessa como sempre fazem e vamos voltar ao assunto: de onde eles estão vindo? Que tal Emmy780 do YouTube? Vocês pretendem lançar algum dia um produto vitamínico específico para adolescentes? Bem, eu tenho um. Eu tenho um.

Hum, eu tomo um multivitamínico. Então, essa é a versão para adultos e adolescentes. Na verdade, não é muito diferente. Bem, eu também tenho um filho com várias doenças infantis. É um comprimido mastigável.

E isso é principalmente para crianças, mas os adolescentes devem fazer a versão para adultos. Muito bem , Nila do YouTube. Como podemos fazer uma limpeza de parasitas sem efeitos colaterais? Existe algum remédio para isso? Essa é uma pergunta muito interessante, porque você tem razão. Ao realizar essas

limpezas, especialmente para parasitas, você acaba tendo uma reação de desintoxicação. Isso ocorre porque esses remédios, os remédios de desintoxicação, na verdade rompem a parede celular das bactérias, que então liberam toxinas adicionais. Não vou entrar em detalhes sobre isso, mas eles liberam toxinas adicionais que fazem com que nosso corpo reaja e compense. Uma das coisas que acontece nessa reação de desintoxicação é que seus ductos biliares se fecham até certo ponto. Não completamente , mas eles pararam. Eu fiz um

vídeo inteiro sobre isso. E as pessoas vão notar, tipo, nossa, por que eu sinto essa sensação de peso no fígado? Eu fiz essa desintoxicação. Por exemplo, quando tentam se livrar de biofilmes, usam esses remédios, mas acabam tendo muitos efeitos colaterais porque o fígado não consegue eliminar as toxinas adequadamente. Assim, a substância retorna ao fígado e depois entra na corrente sanguínea, provocando uma reação imunológica que faz você ficar doente. Não consigo nem dizer quantas

vezes fiquei de cama por duas semanas depois de fazer uma desintoxicação para eliminar parasitas ou biofilmes. Então, isto é o que você precisa fazer antes de iniciar a limpeza. Na verdade, você toma Tudca em jejum, duas vezes ao dia, dois comprimidos. Faça isso por alguns dias. Faça com que a vesícula biliar funcione perfeitamente. Em seguida, faça

a limpeza, apenas uma pequena quantidade, lentamente. E se você tiver alguma reação, recue. E então, normalmente você ficará bem e dessa forma terá sucesso. É uma daquelas coisas que me deu muito trabalho antes de conseguirmos resolver, mas funciona e você deveria tentar. Vai funcionar para você. Certo,

parece uma situação bem difícil. CanadaR9P do YouTube. Alguma sugestão para tratar uma glândula salivar inchada sob a mandíbula, conforme indicado no meu ultrassom? Sim, é uma daquelas coisas para as quais eu não conheço um remédio específico . Não sei, mas eu voltaria ao básico, sabe, você está obtendo nutrientes suficientes da sua dieta?

Você está comendo algo que talvez não devesse? E corrija essas coisas, porque eu não conheço nenhum remédio específico para uma glândula salivar aumentada . É , não tenho certeza. Quer dizer, talvez seja algo que você esteja comendo que esteja causando alguma reação alérgica na sua boca. Não sei.

Mas algumas dessas glândulas são afetadas pelo sistema imunológico, especialmente se for uma amígdala ou um linfonodo, por exemplo, e nesse caso o corpo está tentando combater alguma coisa. Então , eu teria que fazer muitas perguntas para obter pistas e tentar descobrir o que está por trás disso, e não estamos preparados para isso agora. Muito bem, ótimo. Bem, vamos falar com Joanne do YouTube. Por favor, me ajude a resolver o problema do dedo em gatilho sem precisar de cirurgia. Você consegue fazer isso?

Então, uma das melhores coisas é encontrar um profissional local que faça terapia por ondas de choque. Não se trata de terapia de choque, nem de ECT. Onda de choque. É uma espécie de litotripsia em que eles usam ondas sonoras. Mas é uma aplicação ortopédica que pode ser usada em tecido cicatricial e aderências. Funciona como mágica. E

você não precisa de muitos tratamentos. Quem me dera saber disso quando eu estava na prática. Mas é uma máquina que realmente consegue quebrar o tecido cicatricial e traz muitos benefícios para lesões antigas ou até mesmo para o dedo em gatilho. Muito bem, muito interessante. Eis uma interessante. Glória do YouTube.

Sou uma mulher de 62 anos que foi diagnosticada com trombose venosa superficial . Estou buscando a maneira mais eficaz de lidar com isso antes que isso me domine. Ai! Que dicas você daria? Então, a nattokinase é um remédio natural para diminuir o risco de coágulos.

Hum, talvez essa seja uma boa opção para tomar e, sabe, talvez doses maiores de tocotrienol, que é a vitamina E que eu recomendaria. Ah, e um pouco de alho. E todos os três tendem a reduzir a coagulação. E ajuda a manter o corpo em um estado normal, porque às vezes, quando as pessoas tomam esses remédios, pensam que isso vai causar alterações anormais no corpo, como o sangue ficar muito fino e causar mais hematomas. Mas não, isso vai trazer o corpo de volta ao estado normal. Remédios naturais o trazem de volta

ao estado normal. Mas se alguém estiver tomando Coumadin ou Coumadin, que bloqueia a vitamina K1, porque querem prevenir coágulos, claro. Eles não querem adicionar essas coisas porque agora sabemos que estamos indo longe demais em uma única direção. Então, de qualquer forma, esses são alguns remédios comuns que podem ajudar a reduzir o risco de coágulos. Hum Ni- [limpa a garganta] Mais de 90% dos ataques cardíacos não são uh plastia, são coágulos.

O que geralmente pode ser causado por altos níveis de adrenalina, estresse e coágulos de estresse. Você também pode ter uma infecção, como um abscesso na cavidade abaixo do dente, resultante de um antigo tratamento de canal, que pode vazar bactérias para a corrente sanguínea e causar uma reação. Existem, portanto, diferentes maneiras pelas quais você pode desenvolver coágulos. Você deveria assistir ao meu vídeo sobre esse assunto. Muito bem , ótimo. Bem, obviamente

a plateia queria a pergunta, a última do dia questionava por que, se a pasta de dente com flúor traz avisos para não ser ingerida e recomenda-se contatar o centro de controle de intoxicações em caso de ingestão, o flúor é adicionado à água potável sem um aviso semelhante? E 85% dos nossos entrevistados afirmam que o nível de flúor está muito mais diluído no abastecimento de água e mais concentrado no tubo de pasta de dente. 15% afirmam que isso ocorre porque a classe médica determinou que o flúor no abastecimento de água ajuda a reduzir a cárie dentária. Então, em que ponto estamos com isso? Portanto, o benefício na redução da cárie dentária é mínimo, e apenas quando aplicado topicamente.

Mas o que estou propondo é uma abordagem sistêmica. Ingestão de flúor. Não estamos nem falando de um mineral que seja, tipo, um mineral natural como o fluoreto de cálcio. Estamos falando de um subproduto industrial da fabricação de fertilizantes. Certo, esse é o tipo de flúor.

Alguém teve uma ideia brilhante. Meu Deus, temos esse resíduo. O que vamos fazer com isso? Ah, eu tive uma ideia. Vamos vender e dizer às pessoas que é bom para prevenir cáries, e vamos colocar na água potável.

Tipo o quê para todo mundo? É sabido que isso reduz o QI em crianças, e você também precisa levar em conta que não há monitoramento da quantidade que você está ingerindo, porque está mais concentrado em fórmulas infantis e alimentos processados. Então, você não está obtendo água apenas da rede pública , mas de vários locais diferentes. É uma loucura. Então eles estão tentando fazer algumas mudanças agora nesse sentido. Mas

eu recomendo fortemente que você compre um filtro. Agora temos que pagar para tirar isso da nossa água. Eu compraria um filtro, mas não dá para comprar um filtro de carvão ativado comum . Você precisa encontrar algo que remova especificamente o flúor. E, bem, é difícil de encontrar, mas eu procuraria um filtro que fizesse isso.

E eu tenho um em casa. E também compre um para o chuveiro, se não for um filtro para o corpo todo, quero dizer, para a casa inteira , compre um só para o chuveiro, porque sua pele ficará muito melhor. Então você tem flúor e cloreto saindo dali, mas é uma loucura que a gente possa ingerir isso, tipo, é, é, eu não sei. Acho isso uma loucura. Uau. OK. Bem, falando em

loucura, não deveria usar um termo tão forte, mas os problemas emocionais são tão comuns quanto os problemas de saúde física na espécie humana e certamente entre o nosso público. WhereD20X, do Rumble, pergunta: existe algo que possa ajudar com episódios graves de TOC? Estou seguindo uma dieta cetogênica limpa. Obrigado por todos os seus vídeos, ele diz. O que eu faria seria dar mais suporte ao seu cérebro com óleo de fígado de bacalhau, porque as proporções de DHA em relação ao EPA estarão exatamente na faixa ideal . Agora, uma coisa sobre o nosso óleo de fígado de bacalhau

, não que eu esteja fazendo qualquer afirmação ou demonstrando qualquer tipo de parcialidade.

Bem, na verdade, eu mandei filtrar a vitamina A do nosso óleo de fígado de bacalhau, porque ele contém vitamina A e vitamina D. E o motivo disso é que muitas pessoas querem obter uma dosagem mais terapêutica . Então eles tomam óleo de fígado de bacalhau a cada poucas horas para diferentes finalidades. E sempre existe esse risco de, ah, você pode desenvolver toxicidade por vitamina A. Então, de qualquer forma, nós removemos, então não temos mais esse problema, mas o fígado de bacalhau é interessante porque tem ômega-3 e também vitamina D e A, se estiver presente.

Mas o cérebro possui essa substância chamada DHA. É uma gordura extremamente importante para a função cognitiva. Você não vai necessariamente sentir uma diferença imediatamente. Você também precisa se dar ao luxo de se livrar de todos os óleos das sementes, e isso às vezes leva um ano e meio para construir essas membranas. Mas, se você enriquecer o óleo de fígado de bacalhau com algo chamado colina e vitamina B1 natural, esses três nutrientes são ótimos para estimular a produção do neurotransmissor acetilcolina, auxiliando na função cognitiva e na concentração. Muito bem

, ótimo. Vamos falar do Dragão Celta do Rumble. Ouvi dizer recentemente que o sal rosa do Himalaia tem essa cor devido à oxidação da ferrugem presente em seu interior. Qual a sua opinião sobre isso? Isso poderia ser prejudicial à nossa saúde? Essa é uma

pergunta interessante. Bem, eu acho que é rosa porque tem um pouco de ferro na composição. Sim, mas em quantidades muito, muito, muito pequenas. Quando você consome sal marinho, está ingerindo muitos minerais, mais de 80 ou até 90 minerais e oligoelementos. Então, você vai receber tudo.

Mas são em quantidades mínimas. Mesmo no solo, quando você come, aquela planta absorveu diversos oligoelementos, caso estejam presentes ali. Então, eu ainda acho que é a melhor opção, porque é um oceano antigo que não tem plástico nele. Então, isso é bom. Você também tem sal grosso, é a mesma coisa. Você poderia fazer

isso, tipo, usar sal que está nas profundezas da terra, e se não quiser o ferro adicional, eu não consideraria ferrugem porque não é como minério de ferro. Bem , enfim, essa é a minha resposta longa. Certo, parece ser um bom material para usar. Nico, da Rumble, qual a sua opinião sobre os benefícios da ingestão de peptídeos? Então, os peptídeos são cadeias de aminoácidos mais curtas e existem os injetáveis, o que é muito importante . Hum, eu não tenho. É como se fosse

a versão pobre de uma célula-tronco. Eu já experimentei . Não vi o que pensei que ia ver. Conheço algumas pessoas que juram por elas. Então, tipo, eu não... eu acho que é uma área muito nova

. Então, pode ser que surjam muitas outras coisas legais disso, mas eu não fiquei impressionado. Mas outras pessoas gostam. Agora, quando você ingere peptídeos de colágeno, é um pouco diferente, e eles são benéficos porque, se você comer carne comum e macia, não vai obter muito colágeno, algo em torno de 1 a 3%, e em toda a nossa proteína, 30% dela é colágeno. Então, de onde vem isso? Você está

comendo pele de frango o suficiente? Você está comendo pele suficiente do peixe? Você está comendo as juntas do osso da galinha? Geralmente não. Portanto, muitas pessoas têm deficiência de colágeno. Então, eu coloco o colágeno em pó

no meu café de manhã, ele dissolve e eu bebo, e minhas unhas definitivamente estão crescendo, e o cabelo também. Não que eu esteja tomando para isso, mas é algo que dá suporte ao corpo todo. Muito bem , doutor. Bom, chegamos ao fim de semana e tivemos um ótimo programa de uma hora de duração. Alguma última palavra para o público?

Fiquem ligados para alguns vídeos muito interessantes que vou lançar neste fim de semana e com certeza amanhã. Há algo devastador nesse projeto de lei que estão tentando aprovar, e a indústria açucareira está tentando impondo isso. Se este projeto de lei for aprovado, ele será aprovado na Flórida. Se alguém criticar o açúcar, pode ser processado. Eles podem ser processados e te arrastar para o tribunal, e você terá que pagar as custas. Se você perder, você paga os

honorários dos advogados deles. É simplesmente terrível. Então, não se trata apenas de açúcar, mas também de outras coisas, como pesticidas e coisas do gênero. Portanto, mais uma vez, esta é apenas mais uma maneira pela qual as grandes empresas alimentícias e o agronegócio tentam obter mais proteção para o verdadeiro causador de doenças crônicas. Eles querem proteção. Então, vou

lançar um vídeo sobre isso amanhã e tenho outros vídeos igualmente importantes que serão lançados em breve. Tenha um ótimo fim de semana. Te vejo na próxima sexta-feira.

[música]