---
video_title: "The #1 Most DAMAGING Carb on Earth (Is NOT Sugar)"
video_id: LoKAhLfPUYA
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LoKAhLfPUYA
video_date: 2026-03-21T12:00:38+00:00
video_description: |
  The worst carb for your health isn’t sugar. Discover the most damaging carb that can spike your blood sugar even more than sugar. Learn which bad carbs to avoid to protect your metabolism and overall health.
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: The most damaging carb
  0:16 Carbs that spike blood sugar
  1:51 Maltodextrin and refined carbohydrates
  3:47 Unhealthy foods to avoid
  4:06 Why you should avoid this carbohydrate
  7:47 Resistant maltodextrin 
  
  Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine:  https://drbrg.co/3NEgTlD
  
  Discover the simple test that can expose hidden maltodextrin:
  ▶️ https://youtu.be/4p3SqQn9izs
  
  Keep watching to learn more about the worst foods to avoid:
  ▶️ https://youtu.be/tn6c7drTfLY
  ▶️ https://youtu.be/MxshFOHbDWY
  
  Some of the most unhealthy foods don’t contain any sugar! Maltodextrin is in 60% of our foods, and most people don’t even know it’s there. Although maltodextrin spikes your blood sugar significantly more than sugar and glucose, it’s not classified as a sugar; it’s classified as a complex carbohydrate.
  
  Maltodextrin is found in infant formula, protein powder, and weight gain shakes. Maltodextrin and other industrial starches, such as cornstarch and modified food starch, are used as fillers to add bulk to a product. 
  
  Not only does maltodextrin contribute to blood sugar issues, weight gain, and a fatty liver, but it also does the following:
  • Destroys the gut lining
  • Supports the colonization of Salmonella and other pathogens
  • Depletes vitamin B1
  
  Avoid this carbohydrate! 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this increases your awareness of what not to eat so you can stay healthy. I’ll see you in the next video.
---
O carboidrato mais prejudicial do planeta Terra não é o açúcar. Na verdade, em muitas situações, é anunciado como "ah, zero açúcar", então é saudável. Eis o grande problema. Está presente em 60% dos nossos alimentos sem que nos apercebamos. E eu vou te dizer o que é. A

maltodextrina, que não é classificada como um açúcar, age mais como um açúcar do que o próprio açúcar age como açúcar. Vamos dar uma olhada em uma maçã. No índice glicêmico, é 36. O açúcar de mesa é 65. A glicose é 100. A

maltodextrina, no índice glicêmico, que é o que realmente mostra a rapidez com que o açúcar no sangue sobe, começa em 136 e vai até 180. Isso é muito, muito, muito estranho e me chamou a atenção, então fiz uma pesquisa aprofundada sobre o assunto. Vou compartilhar algumas informações fascinantes. Não é classificado como açúcar porque um açúcar tem uma ou duas unidades de açúcar, então eles podem chamá-lo de açúcar. Mas, veja bem . Quando você tiver uma terceira unidade de açúcar,

ok? Talvez com até 17 unidades de açúcar, já não se chama mais açúcar. É chamado de carboidrato complexo, também conhecido como amido. OK? Então, é assim que o amido se parece.

É feito de açúcar, mas não se chama açúcar. Na verdade, pode ser classificado como zero açúcar, mas contém açúcar. Ele se transforma instantaneamente em açúcar, mas começará a causar um pico de açúcar no sangue muito rapidamente. Assim, a maltodextrina passa por todo um processo químico. Começam com amido de milho e depois adicionam enzimas, ácidos e outros produtos químicos para produzir maltodextrina. Está presente em fórmulas infantis,

shakes de proteína, fórmulas para ganho de peso, mas o pico de açúcar no sangue é apenas um dos pequenos malefícios que causa, ok? Ela faz muitas outras coisas ruins, que abordarei mais adiante, mas primeiro quero esclarecer alguns pontos sobre substâncias semelhantes à maltodextrina. Normalmente, você tem amido comum, milho, batata ou arroz. Mas, quando falamos de amidos industriais, o que eles fazem é adicionar uma série de produtos químicos, calor e enzimas para manipulá-los e transformá-los em algo completamente diferente do amido natural que você obteria da horta. Mas, basicamente, é usado como enchimento e para dar volume a um produto. Então, quando falamos de sólidos de xarope de milho

, é basicamente maltodextrina cortada em pedacinhos menores, ok? Basicamente, é isso que são os sólidos do xarope de milho, ou xarope de milho. Assim, em vez de terem essas unidades maiores de glicose, eles simplesmente a cortam para que se encaixe na categoria de açúcar como xarope de milho ou sólidos de xarope de milho. Quando falamos de amido alimentar modificado, quando usam a palavra " modificado", significa que estão usando mais produtos químicos para quebrá-lo, em vez de enzimas e ácidos. Portanto, modificado significa que foi decomposto com produtos químicos. Mas, quando você lê

o verso do rótulo e vê maltodextrina, amido alimentar modificado, amido de milho modificado, amido de tapioca, o efeito é muito, muito semelhante a este aqui. E depois há outra coisa chamada maltodextrina resistente. Basicamente, é um processo que começa com maltodextrina, que é então processada ainda mais, e as ligações são tão danificadas que não se quebram, resistindo à decomposição no organismo e, portanto, aparentemente não causando picos de açúcar no sangue. Mas a história não termina aí. Falarei mais sobre isso daqui a pouco. Muitas pessoas me perguntam quais

suplementos eu recomendo. É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg" , encontrará mais informações. E o motivo de eu estar fazendo este vídeo é porque está em tantos lugares diferentes, você precisa estar ciente disso e precisa garantir que não consuma esse tipo de conteúdo. Existe, de fato, um teste caseiro para determinar se um de seus produtos contém maltodextrina . Mostrarei como realizar esse

teste no final desta apresentação. Estive no supermercado na semana passada procurando por esse ingrediente. Está presente em muitas misturas para bebidas sem açúcar. Está presente em muitos suplementos de proteína em pó. Está presente em muitas dessas barrinhas de proteína e em pós de eletrólitos. São excipientes presentes em

medicamentos. Está presente em molhos para salada. Está presente em sopas instantâneas. Está em pacotes de tempero. Então, além de aumentar o nível de açúcar no sangue, causar esteatose hepática e ganho de peso, o que mais isso faz? Destrói a camada de muco intestinal no

interior dos intestinos. É aí que você encontra trilhões de bactérias benéficas e também bactérias nocivas em seu intestino. A Cleveland Clinic estudou o que acontece quando se alimenta animais com maltodextrina. O que eles descobriram é que a maltodextrina faz com que o corpo produza muito menos muco. A parede fica mais fina. E quando

a parede celular fica mais fina, as bactérias do lado de fora começam a se mover para o lado de dentro. Eles chamam isso de invasão microbiana. Existe uma cepa de E. coli que continua aparecendo em pessoas com doença de Crohn. Um estudo da Cleveland Clinic mostrou que a maltodextrina ativa um interruptor genético que induz as bactérias a desenvolverem pequenas estruturas semelhantes a braços, chamadas pili, que se agarram à parede intestinal e constroem uma fortaleza protetora sem serem detectadas pelo sistema imunológico . A glicose não favorece isso. A

maltodextrina sim . Em um estudo que realizei, descobri que a maltodextrina favorece o crescimento da colonização por salmonela. Então, aqui está você . Você está comendo. Você nem percebe que está ingerindo maltodextrina. Está

presente nos alimentos e você se pergunta: "Por que tenho essa inflamação no intestino?" E descobriram que não são necessárias grandes quantidades. Podem ser pequenas quantidades consumidas de forma consistente e regular . No entanto, durante todo esse tempo, geralmente é reconhecido como seguro. É chamado de GRAS (Geralmente Reconhecido como Seguro). Essa é uma brecha que permite à

indústria afirmar que o produto é seguro sem realmente realizar estudos independentes. Ao consumir muito açúcar ou carboidratos refinados, como a maltodextrina, você esgota consideravelmente sua reserva de vitamina B1. Nosso corpo armazena, em qualquer momento, apenas de 25 a 30 mg de vitamina B1. Portanto, cada vez que você consome maltodextrina, está utilizando sua vitamina B1. Quando a vitamina B1 acaba, ela para de produzir energia. É aqui que a

máquina, o motor, começa a perder potência. Você começa a ter problemas. Você vai sentir que não consegue relaxar. Sua tolerância ao estresse será menor. Você pode até sentir síndrome das pernas inquietas à noite. Em muitos estados, os

paramédicos dos EUA exigem um protocolo que consiste em administrar 100 mg de vitamina B1 a uma pessoa antes de administrar glicose a qualquer paciente com suspeita de desnutrição. 100 mg, tudo bem? As doses diárias recomendadas são de 1,2 mg ou 1,5 mg. É uma piada. É por isso que a maioria dos diabéticos sofre gravemente com a deficiência de vitamina B1 nas extremidades do corpo, especialmente nos dedos dos pés.

É por isso que eles desenvolvem neuropatia periférica. O antídoto para a neuropatia periférica são doses mais elevadas de vitamina B1. E eu recomendo a vitamina B1 lipossolúvel chamada benfotiamina, ok? Você ingere essa substância, que pode penetrar na mielina, uma camada de gordura ao redor dos nervos, ajudando na cicatrização. É a única coisa que conheço que pode curá-lo. A falta de vitamina B1 pode

causar problemas nos batimentos cardíacos. Pode afetar a respiração, a pressão arterial, certamente causar ansiedade e, sem dúvida, problemas intestinais. Então, dê uma olhada nisso . Existe uma causa raiz que está afetando tudo isso, que está causando todos esses sintomas, e então você pode imaginar quantos medicamentos diferentes uma pessoa terá que tomar para tratar os sintomas aqui embaixo sem nem mesmo abordar a causa real. Mas acho que uma ótima maneira de detectar se alguém tem deficiência de vitamina B1 é observar a ansiedade nervosa e a sensação de falta de ar.

Eles simplesmente [suspiro] não conseguem respirar o suficiente. Eles precisam de tiamina. Quero voltar a falar sobre essa maltodextrina resistente. Dizem que é seguro. Não há problema nenhum em tê-lo. Na

verdade, eles o colocaram em um produto chamado Fibersol 2. Este é fabricado por uma empresa japonesa. Todos os estudos foram benéficos. Eles não apresentaram nenhum problema. Mas é claro que todos os estudos foram financiados pela empresa japonesa que tinha parceria com essa outra grande empresa do agronegócio. Por coincidência,

a FDA classificou-o como uma fibra. Então, a empresa que está vendendo o produto realmente fez a pesquisa. Não vi nenhuma pesquisa independente. Zero. E ninguém testou o consumo disso junto com aquilo . Porque em nossos alimentos

temos vários ingredientes. Não consumimos apenas uma coisa. Ok, acho que este vídeo é muito importante para aumentar sua conscientização sobre o amido industrial, ok? Bem aqui. O mais simples é começar a ler os ingredientes e verificar se contém maltodextrina ou amido alimentar modificado . Não se limite a dizer: "Ah, não tem

açúcar." Muito bem, vou mostrar-lhes uma experiência. Este teste serve para determinar se há carboidratos em seus suplementos ou mesmo em sua alimentação. Vou me concentrar na maltodextrina porque ela é o carboidrato oculto, que na verdade é um açúcar. Se você combinar iodo com amido, ele ficará azul. Agora, se formos pegar

água normal, tudo bem, eu vou pegar só água. Basta adicionar uma ou duas gotas de iodo em água comum, água da torneira. Você pode ver que não fica azul. Mantém uma tonalidade amarelo-dourada, ok? Mas se colocarmos um pouco de iodo em um pão delicioso, você verá que ele ficará azul.

Certo, essa é a reação química. Agora, se pegarmos maltodextrina pura, por exemplo, e a colocarmos em um pouco de água aqui. Ok, vamos variar. Coloque algumas gotas de iodo. Você consegue ver a cor azul ou roxa.

Ok, isso é maltodextrina pura. Muito bem, agora vamos tomar meu pó eletrolítico. Vamos ver se tem maltodextrina aí dentro. Misture aqui. Vamos colocar algumas gotas de iodo ali.

Hum. Nada de roxo. Sem maltodextrina. E eu sei que este vídeo era sobre o que não consumir, e eu sempre gosto de equilibrar isso com o que consumir. Se você quer saber quais são os alimentos mais saudáveis ​​do planeta , assista a este vídeo aqui.