---
video_title: "The #1 Mistake that You Are Making with Supplements"
video_id: ASiTWj1P7pk
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ASiTWj1P7pk
video_date: 2026-05-30T12:00:16+00:00
video_description: |
  Are your supplements actually working? Discover the most common supplement mistakes, plus how to maximize supplement absorption, the importance of supplement timing, why RDAs may not be enough, and more. Stop wasting money on supplements that aren’t delivering the benefits you’re looking for!
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4u2QzAI
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  0:00 Introduction: Common vitamin mistakes 
  0:23 RDA vs. therapeutic dosage 
  1:20 Vitamin D3 dosage
  3:06 Vitamin B1 benefits
  4:22 Magnesium supplements
  5:28 Zinc supplements
  7:40 Selenium supplements 
  8:34 Diet and supplement absorption
  9:13 How to take vitamins with their cofactors
  11:12 Coenzyme Q10
  14:12 Supplement timing
  16:12 Natural vs. synthetic vitamins
  18:45 Form of vitamins
  
  Watch next for more common supplement mistakes to avoid and how to get the most out of your vitamins and minerals:
  ▶️ https://youtu.be/nNofJ4xT-ME
  ▶️ https://youtu.be/MwZ63SFmkPE
  ▶️ https://youtu.be/gdJDzdJjXXM
  
  👉 Make choosing supplements easier with this free guide: https://drbrg.co/3RThiT0
  
  Try this simple test to uncover hidden maltodextrin in your supplements here:
  ▶️ https://youtu.be/4p3SqQn9izs
  
  The information on a supplement label doesn’t always tell the whole story. The RDA does not always equal the amount needed to correct a deficiency or produce therapeutic benefits. It’s often the bare minimum needed to prevent severe deficiency. Many people aren’t taking enough of key nutrients to see meaningful results.
  
  People often rely on supplements to solve health problems without making dietary changes. A healthy diet is essential for proper supplement absorption and maximizing benefits.
  
  Cofactors are nutrients that work together in biochemical reactions throughout the body. If you’re not taking vitamins with their cofactors, it could be one reason your supplements aren’t working. In nature, vitamins don’t exist in isolation, they come in complexes with other supporting nutrients.
  
  Timing also matters. Some supplements are best taken in the morning, while others may be more beneficial before bed.
  
  The source of a supplement is important as well. While certain synthetic compounds, such as benfotiamine and TUDCA, can be beneficial, many nutrients are best obtained from naturally sourced supplements. It’s also important to avoid unnecessary fillers like maltodextrin.
  
  The form of a vitamin or mineral can significantly affect absorption. For example, many magnesium supplements contain magnesium oxide, which is poorly absorbed and can be hard on the digestive system. Magnesium glycinate is a better choice for absorption and overall effectiveness.
  
  Dr. Eric Berg, DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg DC received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! If you’re taking supplements wrong, I hope this explains how to take them the right way. I’ll see you in the next video.
---
O erro número um que você está cometendo com seus suplementos. Muitas pessoas desperdiçam muito dinheiro com suplementos, não porque eles não funcionem, mas simplesmente porque cometem erros ao tomá-los. E às vezes, sim, eles estão tomando a coisa errada, mas existem coisas muito simples relacionadas a suplementos que você deve saber, especialmente sobre absorção, tomar as quantidades certas e a forma correta de ingestão. É sobre isso que vamos falar hoje. A primeira coisa que quero abordar é quando você compra um suplemento e olha o verso do rótulo.

Tudo o que está nesse rótulo foi projetado com base no que é chamado de RDA (Analisador de Dose Relativa). Então, o que é um RDA? Essa é a quantidade que você realmente precisa para suprir uma carência? Não necessariamente. É a dose mínima necessária para sobreviver e evitar um problema maior.

Não foi concebido para fornecer uma quantidade ideal, e essas quantidades definitivamente não foram concebidas para criar um efeito terapêutico. Portanto, se você tiver uma deficiência grave e tomar apenas a dose diária recomendada (RDA), o mínimo necessário, você nunca corrigirá a deficiência porque ela é muito pequena. E este é o número um. A dosagem que você está tomando é muito baixa. É muito pequeno. Vamos analisar alguns

nutrientes comuns que muitas pessoas consomem e, em seguida, vamos ver o que você realmente precisa ingerir para obter um efeito terapêutico. A primeira é a vitamina D3. A dose diária recomendada (DDR) situa-se entre 600 UI e 800 UI. Esse número é ridículo. É completamente ultrapassado e foi desenvolvido apenas para prevenir o raquitismo, que é um problema de cálcio em crianças porque seus ossos são muito frágeis. Não é

a quantidade necessária para o sistema imunológico, para o cérebro e para os músculos, porque a vitamina D atua em dois sistemas diferentes. Tenho vídeos sobre isso. Não vou entrar em detalhes, mas a pessoa média precisa de pelo menos 10.000 UI de vitamina D3 por dia para obter a quantidade suficiente e manter bons níveis no sangue. E essa quantidade pode nem ser terapêutica. Se você

tem uma doença autoimune ou inflamação crônica, pode precisar de 50.000 ou até mesmo 100.000 UI. Outra coisa que quero mencionar é que, se você ficar ao sol no verão por cerca de meia hora, vai receber pelo menos 10.000 UI de radiação.

Portanto, se alguém disser que isso é demais, basta mencionar a questão do sol e esse argumento se dissipará rapidamente. A dose diária recomendada (DDR) de vitamina C é de 90 mg. Novamente, esta é apenas a quantidade necessária para prevenir o escorbuto, que é uma deficiência grave de vitamina C. Existem médicos que utilizam quantidades muito maiores de vitamina C, como de 1.000 mg a 10.000 mg

todos os dias, para obter diferentes efeitos terapêuticos. E quanto à vitamina B1? A dose diária recomendada (DDR) de vitamina B1 é de 1,2 mg. Isso é uma piada. É uma quantia tão pequena. Uma

pessoa comum precisa de uma quantidade muito maior, entre 50 e, às vezes, até 600 mg por dia, para obter um efeito terapêutico. A vitamina B1 é realmente muito importante, especialmente nas mitocôndrias, para gerar energia. Quanto mais açúcar, carboidratos refinados ou amido você consumir, mais vitamina B1 você precisará, e é por isso que tantas pessoas têm deficiência, pois não chegam nem perto da quantidade necessária. E quando você consome esses carboidratos refinados, percebe que alguns desses produtos são enriquecidos com vitaminas sintéticas. Eles vão borrifar algumas vitaminas sintéticas para que você pense que está recebendo alguma coisa, mas na verdade é só uma brincadeira. Recomendo que, se for

tomar vitamina B1, opte pela versão natural, e não pela sintética. A vitamina B1 é muito terapêutica para tudo relacionado ao sistema nervoso, incluindo ansiedade e tensão nervosa acumulada. Funciona maravilhosamente bem nesse aspecto. Vamos falar sobre iodo, ok? 150 microgramas, quantidades muito pequenas. Em outros

países, como o Japão, as quantidades consumidas são muito, muito maiores, porque eles consomem muita alga marinha. Assim, nas faixas terapêuticas, estamos falando de 500 a até 3.000 microgramas para produzir certos efeitos. O iodo ajuda a regular o estrogênio. Também é muito bom para mamas fibrocísticas, que é uma situação em que há excesso de estrogênio. Faz com que desapareçam

em poucas semanas. Agora, vamos falar sobre o magnésio, que é deficiente em quase todo mundo porque é muito difícil obtê- lo dos alimentos, sem mencionar todas as outras barreiras à sua absorção. Mas a dose diária recomendada (DDR) situa-se entre 310 e 420 mg. Novamente, este valor representa apenas o mínimo necessário, não o que as pessoas realmente precisam para corrigir qualquer problema. E essas quantidades foram baseadas em mulheres que pesavam 130 libras e homens que pesavam 160 libras. Então, se recalcularmos

e considerarmos meu peso, 195 libras, eu deveria tomar 600 mg como dose diária recomendada, certo? Mas, para produzir um efeito terapêutico, são necessários entre 800 e 1.600 mg. Um dos problemas que as pessoas enfrentam ao tomar este suplemento, e vou abordar isso mais a fundo ao longo deste vídeo, é tomar a forma errada de magnésio. Vou abordar esse assunto, mas só para você saber, muitas pessoas precisam de muito mais magnésio. O

magnésio é extremamente importante em diversas reações bioquímicas. Eu vou abordar esse assunto. Zinco. A dose diária recomendada (DDR) entre 8 e 11 mg é uma piada. A maioria das pessoas precisa de entre 25 e 50 mg. O zinco está envolvido em muitos

processos diferentes relacionados à produção de testosterona, à capacidade de sentir o cheiro e o gosto de certos alimentos, além de contribuir para um sistema imunológico saudável. Vamos falar sobre a vitamina K2. A vitamina K2 não possui uma dose diária recomendada (DDR). É uma vitamina descoberta recentemente, mas é ela que impede o acúmulo de cálcio nas artérias. A versão que eu recomendaria é a MK-7 , e diariamente, você precisa de 200 a 400 microgramas. Mas, se

você estiver tentando criar um efeito terapêutico, digamos que você tenha osteoporose, porque a vitamina K2 retira o cálcio dos tecidos moles das artérias e articulações e o leva para os ossos e dentes, então você precisaria de cerca de 45 mg. Existe um estudo interessante sobre mulheres japonesas com osteoporose que fizeram isso, mostrando alguns efeitos positivos. Ok, vitamina B12, 2,4 microgramas. Agora, precisamos de muito mais. Precisamos de entre mil e dois mil microgramas.

Também falarei sobre a forma correta de vitamina B12, pois você não deve tomar a versão sintética. Mas, novamente, essa pequena quantidade não fará nada ao seu corpo além de prevenir uma deficiência muito grave. Ok, ácidos graxos ômega-3 , óleos de peixe, óleo de fígado de bacalhau, entre 1,1 e 1,6 g para neutralizar o alto teor de ácidos graxos ômega-6, que são inflamatórios, também conhecidos como óleos vegetais na dieta. Você precisará realmente aumentar a ingestão desses ácidos graxos para entre três e cinco gramas por dia. Raramente alguém faz isso, mas se você está tentando criar um efeito terapêutico, especialmente para inflamações como artrite e doenças autoimunes, essas são as faixas de valores necessárias.

Isso não vai adiantar nada. E o que acontece é que as pessoas tomam doses menores de uma vitamina e dizem: "Ah, é verdade, isso não funcionou." E depois parar de tomar, quando poderia ter funcionado se você tivesse tomado a quantidade suficiente. Vamos falar sobre o selênio, outro mineral traço superimportante que precisamos em certas quantidades. No entanto, 55 microgramas é a dose diária recomendada (DDR), enquanto muitas pessoas precisam de 200 a 400 microgramas para obter um efeito no sistema imunológico, para que o fígado produza glutationa, um poderoso antioxidante, e também para auxiliar no funcionamento da tireoide. A conversão de T4 em T3

requer selênio, e o selênio é um dos elementos mais importantes no tratamento do hipotireoidismo. Então, eu só queria abordar alguns dos nutrientes nas pequenas quantidades recomendadas. Na verdade, não se concentre apenas no RDA. Recomendo que você verifique as dosagens terapêuticas, pois é geralmente por isso que as pessoas tomam suplementos, para tratar algum problema, a menos que estejam tomando um multivitamínico ou mineral. E sabe, neste ponto, eu quero adicionar 1,5. Eu não mencionei isso antes,

mas quero deixar claro que você está desperdiçando muito dinheiro com vitaminas se sua alimentação for ruim, porque a própria dieta vai acabar eliminando esses nutrientes. As necessidades nutricionais aumentam consideravelmente com certos nutrientes, então você vai acabar esgotando muito mais os seus recursos. Além disso, uma dieta inadequada, aliada a problemas de açúcar no sangue, irá anular os efeitos disso. As pessoas estão cansadas, não conseguem dormir, então tomam uma vitamina esperando que ela funcione, quando na verdade não estão prestando atenção à alimentação. Então, eu só queria incluir isso ali.

Esse é o 1,5. Você é um peixe que vive em um ambiente muito tóxico. Bem-vindo ao planeta Terra, onde tudo ao nosso redor é projetado para causar dependência ou vício. Desde as telas que assistimos até a comida que comemos, desenvolvi um programa que funciona exatamente ao contrário. O foco está no ambiente, na água do aquário, e não nos peixes. Porque se pudermos mudar o seu

ambiente e tornar os bons hábitos mais fáceis e os maus hábitos mais difíceis, então você não precisará depender da força de vontade ou da disciplina, pois focar primeiro no ambiente permite que você se concentre no problema real. Clique no link abaixo, faça o teste e descubra as principais mudanças no ambiente que podem fazer uma grande diferença na sua saúde. Vamos para o dois. Ignorando os cofatores. O que é um cofator?

Bem, o próprio propósito das vitaminas e minerais é auxiliar as reações químicas no corpo. São chamadas reações bioquímicas, sabe, desde a ingestão de alimentos até a formação de cabelo, pele, capacidade de movimento e capacidade de dormir sem espasmos musculares. Todas requerem a química correta. E na natureza, as vitaminas não funcionam de forma independente. Eles sempre vêm em complexos.

OK. Ou seja, para que a vitamina D funcione, você também precisa de outras coisas. OK. Então, você precisa de vitamina K2. Porque a vitamina D aumenta o cálcio no sangue. Bem, a vitamina K2 absorve o

cálcio e o mantém fora da corrente sanguínea, nos tecidos. O magnésio é necessário para que a vitamina D3 funcione. Na verdade, a vitamina D3 não funciona se você não tiver magnésio suficiente. Além disso, você precisa de zinco, vitamina B6, boro e até mesmo vitamina A para que esse nutriente funcione. Ou seja, se você for comprar uma vitamina, certifique-se de que ela contenha outros cofatores, os essenciais para que funcione melhor, ou você terá que tomar outras vitaminas para substituir essa ou consumir certos alimentos ricos nesses outros cofatores.

Para que o zinco funcione, é necessário cobre. A vitamina B12 atua em conjunto com o folato. Assim, uma deficiência de folato pode simular uma deficiência de vitamina B12 . Para que a vitamina B1 funcione, você precisa de magnésio. Vocês verão ao longo da minha apresentação que o magnésio é um elemento comum que ajuda muitas outras coisas a funcionarem no corpo. Até mesmo a vitamina K2. A vitamina K2

não funciona sem magnésio. Então, digamos, por exemplo, que você esteja tentando remover o cálcio das artérias ou das articulações e esteja tomando toda essa vitamina K2, mas não esteja vendo nenhum resultado. Pode ser devido à deficiência de magnésio. Qual coenzima Q10? Não existe uma dose diária recomendada (DDR) para isso, e é por isso que eu não o incluí aqui, mas a CoQ10 é um nutriente essencial nas mitocôndrias, as usinas de energia que permitem a produção de energia no corpo, e se você tiver deficiência dela, sentirá cansaço, principalmente nos músculos. Os músculos não funcionarão

porque não conseguem fornecer a energia necessária. Um medicamento chamado estatina, que bloqueia o colesterol, também bloqueia a coenzima Q10, o que causa uma série de efeitos colaterais nos músculos. Portanto, é por isso que as pessoas que tomam estatinas precisam tomar coenzima Q10. A coenzima Q10 pode ser considerada um antioxidante, mas atua em conjunto com a vitamina E e o selênio, que também são considerados antioxidantes entre suas funções. A vitamina A também precisa de zinco para funcionar. Então, se alguém estiver dirigindo à

noite, na chuva e no escuro, e a pessoa não conseguir enxergar por causa dos faróis fortes e coisas do tipo, normalmente isso seria uma deficiência de vitamina A. Mas se a pessoa tiver deficiência de zinco, a vitamina A não fará efeito. Portanto, ambos são necessários. Só queria acrescentar mais uma coisa. Nunca encontrei um frasco de vitaminas que tivesse uma boa versão natural de vitamina A. Você vai dizer: "Bem,

espere um segundo. E o betacaroteno?" Essa não é a forma ativa da vitamina A. É o precursor. Muito pouco disso será convertido em retinol, a forma ativa. Em vez disso, eles

têm essas versões sintéticas de vitamina A, que eu não recomendo tomar. Recomendo obter vitamina A através da alimentação, como gema de ovo, óleo de fígado de bacalhau e fígado, mas não conte com a obtenção de retinal (vitamina A) suficiente apenas do betacaroteno. Além disso, existem versões sintéticas de betacaroteno que você não deve tomar por outros motivos. Então, isso foi apenas um comentário à parte . Portanto, para que a vitamina E funcione, é necessário o selênio. Uma pequena

observação sobre a vitamina E: existem dois grupos diferentes de vitamina E. Temos os [bufa] tocoferóis e temos os tocotrienóis. Recomendo os tocotrienóis para diversas condições porque são mais potentes. Apenas como uma observação à parte. Além disso, o melhor alimento para obter selênio é a castanha-do-pará. É

possível obter uma boa quantidade de selênio consumindo algumas castanhas-do-pará por dia. Certo, cálcio. Sempre que você tomar cálcio, deve tomar também vitamina K2. Na verdade, eu nem recomendo tomar suplementos de cálcio, a menos que você tenha osteoporose grave, e mesmo assim, eu tomaria um suplemento para fortalecer os ossos que realmente contenha osso em sua composição para obter o cálcio necessário, porque a maioria dos multivitamínicos de dose única diária tem como primeiro ingrediente o quê? Carbonato de cálcio. Isso é calcário.

Falarei mais sobre isso na próxima seção, mas muitas pessoas tomam cálcio em excesso, pensando que isso fará bem, quando na verdade só vai causar obstrução. Principalmente se você não tiver vitamina K2. Ok, tenho aqui meu próximo quadro branco , número três, sobre tempo. Geralmente, você deve tomar suas vitaminas do complexo B pela manhã. Porque elas tendem a dar mais energia, e se você as tomar pouco antes de dormir, podem te manter acordado a noite toda. O

iodo também pode estimular a tireoide, então é uma boa opção para tomar pela manhã. Mesmo que você esteja tomando alga marinha para obter sua dose de iodo pela manhã. Potássio. Algumas pessoas podem tomar potássio à noite, mas a maioria não pode, porque isso fará com que o excesso de água acumulado no corpo seja liberado. E você pode perceber que, se tomar isso à noite, vai acabar urinando com frequência caso esteja retendo líquidos.

Além disso, o potássio também lhe dará energia. Portanto, talvez seja melhor fazer isso no início do dia. O horário ideal para ingerir nutrientes lipossolúveis, como vitamina D, K2, talvez vitamina E, ácidos graxos ômega-3 e coenzima Q10, é durante o almoço. É bom levar isso no almoço junto com uma refeição, pois precisa de gordura. Assim, os nutrientes lipossolúveis, como as vitaminas A, K, D e E, precisam de gordura para serem absorvidos.

E, só para constar, se você estiver tomando um fitonutriente, saiba que eles também são lipossolúveis. É por isso que, por exemplo, você adiciona óleo à sua salada para poder extrair esses fitonutrientes dos vegetais. Depois do jantar, tomo meu glicinato de magnésio para me ajudar a relaxar melhor. Eu consumo muito mais do que a dose diária recomendada, então basicamente consumo magnésio ao longo do dia todo. Tomar magnésio não vai te deixar cansado, ok?

Mas, tomar este medicamento à noite para relaxar pode ajudar, pois aumenta a produção de um neurotransmissor chamado GABA. Na verdade, reduz o cortisol, então pode te ajudar à noite. Ok, número quatro. Existe uma enorme diferença entre complexos sintéticos e naturais, ou mesmo sintéticos e compostos alimentares integrais, ok? Mas existem alguns sintéticos que eu recomendo porque não parecem apresentar nenhum problema. Uma delas é esta aqui,

chamada benfotiamina, que é uma vitamina B1 lipossolúvel, muito boa para neuropatia periférica, que é a dor na planta dos pés, e também o TUDCA, que é um sal biliar sintético. E a razão pela qual isso é sintético é porque esse sal biliar específico imita a bile do urso. E em vez de matar todos esses ursos e roubar sua bile como faziam antigamente para usar como remédio, eles descobriram uma maneira de produzi-la sinteticamente, e parece que funcionou muito, muito bem, especialmente para afinar os ductos biliares e permitir que as substâncias passem do fígado para a vesícula biliar, porque muitas pessoas têm lama biliar que entope esses canais e causa dor irradiada para o lado direito do ombro. Portanto, isso é realmente eficaz. Quem me dera ter sabido disso há muito tempo, porque eu tive esse problema. Muitas

das vitaminas sintéticas disponíveis no mercado contêm maltodextrina como excipiente, ok? E é por isso que, com a minha marca, tenho que pagar um valor extra para manter esse ingrediente de enchimento, que é pior que o açúcar, fora dos meus produtos. Uma maneira simples de detectar se está presente no seu produto, especialmente se for em pó ou mesmo em cápsula, é abri- la, misturá-la com um pouco de água e adicionar uma gota de iodo, ok? Se ficar roxo escuro, o teste de amido deu positivo, provavelmente contém maltodextrina ou outro tipo de amido . Se a cor permanecer amarela, significa que não contém amido. Mas,

geralmente, procure por complexos alimentares integrais . O que você precisa saber é que cerca de 80% dos materiais usados ​​na fabricação de produtos sintéticos vêm da China, especialmente a vitamina C, o complexo B e até mesmo a vitamina D3. E dê uma olhada em todas essas empresas químicas. Essas são as principais empresas químicas que produzem a maioria das vitaminas do planeta Terra. Eles vêm de empresas químicas. É isto que as pessoas

estão tomando. Quer dizer, pense em quantas pessoas tomam o suplemento One A Day e outras vitaminas, achando que estão recebendo algum benefício quando, na verdade, estão apenas tomando uma versão química de uma vitamina natural. Infelizmente, existe uma grande diferença entre o natural e o sintético. Mas observe quantas empresas criam, literalmente, a maioria das vitaminas sintéticas disponíveis no mercado. É simplesmente uma loucura.

Vamos falar sobre a forma das vitaminas. Em quinto lugar , não recomendo o óxido de magnésio porque você absorve apenas uma quantidade muito pequena , algo entre 3 e 4%, e ele cria um efeito laxativo. Então, quando você aumentar a quantidade para que o corpo consiga absorver mais, você vai ter diarreia. A forma que eu mais gosto é o glicinato de magnésio. Isso é glicina adicionada. Você absorve muito mais.

Então, este é o que eu uso. Carbonato de cálcio, novamente, calcário. Por que estão colocando isso em nossos suplementos? Porque é barato. Se você for tomar um suplemento de cálcio, talvez seja melhor optar por um de lactato ou outra versão, ou simplesmente consumir laticínios fermentados.

Ok, B12. A versão sintética da vitamina B12, que eu não recomendo, chama-se cianocobalamina. Bem, a que eu recomendo é a versão natural, a metilcobalamina. Agora, quando se trata de ácido fólico, eu não recomendo tomar ácido fólico. Recomendo tomar folato e a versão metilada do folato, ou metilfolato. É

muito comum ter um problema genético que, se você tomar as versões sintéticas, vai causar ainda mais problemas. Vamos falar sobre a vitamina B6, cloridrato de piridoxina. Esta é a versão inativa. É preciso convertê-lo, e se você tiver um problema genético, é provável que não consiga convertê-lo. Então, a que eu recomendaria é a P5P.

Não vou te dar o nome técnico completo, mas use este aqui. Bem, o ferro é uma substância bastante nociva para o corpo se ingerido apenas nessa forma, o sulfato ferroso. Novamente, se você ler os rótulos, verá que eles colocam minerais muito baratos e difíceis de absorver, especialmente os de ferro. Eu nem sequer recomendo tomar suplementos de ferro, porque ele se acumula no corpo. Obtenha o ferro necessário através de suplementos de fígado ou simplesmente consuma fígado ou mesmo carne vermelha em vez de sulfato ferroso, que muitas pessoas tomam.

O problema com o ferro é que ele se acumula em nossos corpos e muitas pessoas, especialmente homens, acumulam ferro em excesso, o que causa diversos problemas, alimentando micróbios, causando artrite e irritação no fígado. Agora que você já conhece alguns dos principais erros com suplementos, vamos falar sobre como obter mais nutrientes de alimentos de verdade neste vídeo aqui. Confira.