---
video_title: "Your Eyes Reveal Kidney Damage Years Before Symptoms"
video_id: TLOtcX_WB8U
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TLOtcX_WB8U
video_date: 2026-05-22T12:00:36+00:00
video_description: |
  Your eyes can give powerful clues about your kidney health. It’s critical to catch kidney disease before it hits stage 4, and eye changes are among the first kidney warning signs. Learn to spot the signs early.  
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4v3rpmH
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  0:00 Introduction: Eye kidney health connection
  0:35 Puffy eyes and kidney disease
  1:34 The best lab tests to detect kidney damage
  4:08 Kidney disease symptoms related to the eyes
  7:21 The best diet for kidney health
  
  Keep watching to learn the early warning signs of kidney problems and how to support kidney health naturally:
  ▶️ https://youtu.be/knY-Foaeqlg
  ▶️ https://youtu.be/d-0vFQSqUXM
  ▶️ https://youtu.be/loSpk_02OXc
  
  Puffy eyes can be one of the earliest signs of kidney disease. Your kidneys help filter protein, and when they become damaged, excess protein can leak into the urine. As protein levels drop in the blood, fluid can build up in the tissues, often showing up first as puffy eyes.
  
  You can lose up to 90% of kidney function without noticeable symptoms, which is why early detection is so important.
  
  If you notice early kidney disease symptoms, the following tests can help assess kidney function and damage:
   • eGFR test
   • Urine albumin-to-creatinine ratio
   • Blood pressure testing
  
  It’s best to catch kidney disease before stage 4, and the eyes can provide important clues about kidney health. Foamy urine, pitting edema, and anemia are also common signs of kidney problems.
  
  Following a low-carb diet is one of the best ways to support kidney health.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this increases your awareness of some of the early signs of kidney problems that show up in your eyes. I'll see you in the next video.
---
O que seus olhos podem lhe dizer sobre seus rins. História verdadeira. Uma jovem de 25 anos deu entrada no pronto-socorro com os olhos inchados. O médico o mandou para casa com um diurético para eliminar o líquido. Sem exame de urina, sem exame renal. Cinco

minutos depois, ele voltou. Seus rins estavam falhando. Certo, ele tinha doença renal avançada. Ele estava silenciosamente eliminando proteína na urina, ok, pelos rins. Seus rins foram danificados e, em seguida, a proteína passou para a urina. E finalmente detectaram o problema

quando fizeram um exame de urina, porque os rins filtram proteínas. E se tiverem buracos, como se fossem queijo suíço, a água simplesmente atravessa. E então, quando há menos proteína no sangue, os tecidos se enchem. E você vai notar isso primeiro ao redor dos seus olhos. E como trabalhei na área por 30 anos e vi isso tantas vezes, consigo identificar uma pessoa a 7,5 metros de distância e simplesmente pensar: "Ah, problemas renais". Bem, eu não vou chegar perto

deles e contar, mas eu quero , mas não vou. Vou dar outras pistas relacionadas aos olhos, mas olhos inchados são um dos melhores indicadores de problemas renais. Você pode literalmente perder até 90% da função renal e não sentir absolutamente nada. Agora, você provavelmente terá inchaço nos olhos, mas não se sentirá cansado(a). Você não vai se sentir mal. Você não vai

sentir nada. Atualmente, 35 milhões de americanos sofrem de doença renal crônica, e a grande maioria deles não foi diagnosticada. De 80 a 90% deles ainda nem sabem, porque os rins têm essa incrível capacidade de compensar e se adaptar. Existem dois exames laboratoriais muito importantes que eu recomendo fortemente caso você suspeite de alguma das coisas que vou mencionar. E isso se chama teste de taxa de filtração glomerular estimada. Basicamente, mede a

eficiência com que seus rins estão filtrando. E quando o filtro fica danificado, não só as coisas boas passam e não podem ser recicladas, como algumas das coisas ruins acabam ficando retidas nos lenços de papel. Outro exame muito importante é a relação albumina/creatinina na urina. Normalmente, ambos custam menos de 30 dólares, mas são extremamente importantes para a saúde dos rins. Eu também recomendaria verificar sua pressão arterial, pois a pressão arterial é um dos fatores mais sérios que podem agravar os rins e causar muitos danos. Não estou dizendo que a

pressão arterial seja a causa principal, mas a pressão alta por si só pode causar muitos danos às minúsculas unidades de filtração dos rins. É muito importante detectar o problema renal antes do estágio quatro, mas para isso, precisamos examinar os olhos, pois eles são a janela para o interior. Além disso, isso não está relacionado aos olhos, mas sim à urina espumosa. Isso é dano renal. E, só para constar, eu costumava ter olhos inchados. Isso mesmo.

Aliás, vou te mostrar uma foto aqui mesmo de quando eu tinha olhos inchados, quando estava na casa dos 30 anos. Neste momento, tenho 61 anos. Estou muito mais saudável agora do que quando tinha 30 anos. Portanto, quando você tem urina espumosa, significa que está perdendo proteína na urina. Quando essa proteína não está presente, o fluido vaza para os tecidos. E isso pode aparecer não só nos

olhos, mas também nos tornozelos e nos pés. E quando você pressiona os tornozelos, consegue ver aquele pequeno edema com cacifo. Isso é um problema renal clássico . Você é um peixe que vive em um ambiente muito tóxico. Bem-vindo ao planeta Terra, onde tudo ao nosso redor é projetado para causar dependência ou vício. Desde as telas que

assistimos até a comida que comemos, desenvolvi um programa que funciona exatamente ao contrário. O foco está no ambiente, na água do aquário, e não nos peixes. Porque se pudermos mudar o seu ambiente e tornar os bons hábitos mais fáceis e os maus hábitos mais difíceis, então você não precisará depender da força de vontade ou da disciplina, pois focar primeiro no ambiente permite que você se concentre no problema real. Clique no link abaixo , faça o teste e descubra as principais mudanças no ambiente que podem fazer uma grande diferença na sua saúde. Muito bem, número dois, pálpebras internas pálidas . OK? Agora, se você se olhar no

espelho, puxar o olho para baixo e olhar a parte interna da pálpebra, ela normalmente deverá parecer rosada. Se a urina estiver com uma coloração branca ou acinzentada, você provavelmente tem anemia, que também está relacionada a problemas renais. Mas, se estiver vermelho vivo e irritado, suspeite também de problemas renais , que estão realmente relacionados a problemas de açúcar no sangue, pois a principal causa de doença renal é a hiperglicemia, especialmente o diabetes. Porque o alto nível de açúcar na corrente sanguínea age como uma lixa. Agora, pense nisso.

Seus rins são um filtro, então toda essa lixa está passando diretamente pelos seus rins também. 60% das pessoas em diálise renal apresentam anemia grave. Portanto, os rins são realmente importantes, assim como o que acontece com o sangue, especialmente para garantir que você não tenha anemia. A próxima são as manchas amarelas nas pálpebras. Agora, se você observar as pálpebras de alguém e vir pequenas protuberâncias amareladas, saiba que são depósitos de colesterol na parte superior da pálpebra. E uma das maneiras mais rápidas

de desenvolver níveis de colesterol extremamente elevados é quando se tem problemas renais. Quando os rins começam a perder proteína, o fígado compensa, e quanto menos os rins conseguem trabalhar, menos vitamina D você tem. E a vitamina D é extremamente importante para preservar, proteger e manter os rins saudáveis. Muito bem, e número quatro, uma faixa branca na sua córnea. Esta parte da frente aqui. Se você tem essas

pequenas faixas brancas, elas são depósitos de cálcio. Isso ocorre porque há um desequilíbrio na vitamina D, e o cálcio começará a se acumular em locais inadequados, principalmente na região dos olhos. Portanto, é um mito que o nosso corpo nos avise quando algo está errado. Às vezes, isso não nos diz nada por muitos e muitos anos. Portanto, você não pode se guiar apenas por como se sente. Não se pode guiar apenas pelos

sintomas. Tudo o que comemos e bebemos é filtrado pelos rins. Portanto, quando as pessoas bebem álcool ou comem alimentos não saudáveis, os rins têm que suportar a toxicidade. Eles ficam bêbados. Você deve então valorizar o que os rins fazem por você e cuidar melhor deles, evitando comer alimentos não saudáveis. Muitas pessoas me perguntam: "Quais

suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos do Dr. Berg" , encontrará mais informações. Outro ponto que quero abordar é o ibuprofeno. Nossa, isso vai acabar de vez com seus rins. Mencionei a

pressão arterial e, se a sua pressão arterial estiver alta, saiba que existe uma causa subjacente. As três coisas que sempre recomendo para a pressão arterial são magnésio, vitamina D e potássio em quantidades maiores. Mas, se você tiver doença renal em estágio avançado, precisa consultar seu médico e não pode começar a tomar altas doses de vitaminas ou minerais. Você não pode simplesmente comer qualquer coisa. É fundamental que você seja consultado sobre o que pode e o que não pode ter. Mas, devo dizer, de

todas as coisas que você pode fazer pelos rins, seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos será necessário, porque quanto maior o consumo de carboidratos, maior o dano aos rins. Outro importante indício, que não está relacionado aos olhos, é a micção frequente. Se você está se levantando duas ou mais vezes por noite, saiba que esse é outro grande indício de que os rins não estão conseguindo reter a urina. E é por isso que o jejum intermitente é uma das coisas mais poderosas que você pode fazer pelos seus rins para te tirar do perigo, e é uma das melhores coisas a fazer para quem urina com frequência. Para obter mais informações sobre o jejum intermitente, incluindo todos os detalhes e como praticá-lo corretamente, assista a este vídeo agora.