---
video_title: "Why Your Urine Stream Is Weak (And How to Fix It)"
video_id: qVo2KDjb-R8
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qVo2KDjb-R8
video_date: 2026-02-25T11:01:34+00:00
video_description: |
  If you have a weak urine stream any time of day or night, this is for you. A weak urine stream isn’t typically caused by a urinary obstruction or a prostate problem. Discover what’s really causing your urine flow problems so you can fix the problem at the source. 
  
  👉 Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/3OywWSj
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Watch these next to learn more about fixing your circadian rhythm and reversing insulin resistance:
  ▶️ https://youtu.be/9WyOZmMMSY8
  ▶️ https://youtu.be/d1nj4_iHb8M
  ▶️ https://youtu.be/Cqk7MOeKAXg
  
  0:00 Introduction: Weak urine flow
  0:45 Slow urine flow causes 
  3:29 Urine flow problems at night
  4:47 Vitamin B1 to improve urine stream
  7:28 Slow urine flow after menopause 
  
  Men are told that a weak urine flow is a prostate problem, and women are told that it’s caused by aging or childbirth, but what’s the truth? 
  
  If you wake up with a weak urine flow that improves after you drink coffee, this is not a prostate problem. This is related to a problem with your autonomic nervous system and bladder.
  
  A weak urine stream can also be caused by a weak detrusor muscle. This can happen if you’re fatigued, sit frequently, or have insulin resistance. If you’re constantly stressed, your bladder problems might be related to issues with your parasympathetic nervous system. 
  
  If your weak urine flow only occurs at night or in the early morning, this is related to your body’s circadian rhythm. 
  
  Bethanechol is often used to treat urine flow problems. This medication primarily affects the autonomic nervous system. Vitamin B1 can naturally affect the nervous system to help with a weak urine flow.
  
  Vitamin B1 has many benefits, but you should also focus on correcting the reason you’re deficient in the first place. Following a low-carb diet, reducing your alcohol intake, and intermittent fasting can help correct insulin resistance and improve urine flow problems. Vitamin B1 can also help reduce stress levels. 
  
  A weak urine stream after menopause could be related to estrogen. Estrogen greatly influences nitric oxide, which can affect vasodilation and blood flow. Sun exposure and exercise can help. Addressing your indoor lighting and sunlight exposure frequency can also help address urine flow problems associated with your circadian rhythm. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this helps you find the true cause of your urine flow problems. I'll see you in the next video.
---
Se você tem um fluxo urinário fraco a qualquer hora do dia ou da noite, você está no lugar certo. Vou explicar exatamente o que está por trás disso e dar algumas dicas práticas e fáceis de seguir para corrigir o problema. A maioria das pessoas é informada de que esse jato urinário fraco é um problema de próstata. Se você é mulher, já lhe disseram que é por causa da idade ou do parto e que você simplesmente terá que conviver com isso. Não é verdade. Um

jato urinário fraco geralmente não indica problema de próstata. Geralmente está relacionado a várias outras coisas. OK? E o corpo nos dá pistas sobre o que está causando isso. Mas quero enfatizar que na maioria das vezes não se trata de algum tipo de problema de encanamento, como uma obstrução. Há

algo mais acontecendo. Eis a primeira pista. Você se levanta de manhã, urina e a urina está fraca. Mas aí você toma café e ele fica mais forte. O que isso lhe diz? Isso nos indica

logo de cara que não se trata de um problema de próstata. É mais um problema do sistema nervoso, especificamente da bexiga, porque a bexiga é um músculo liso que se contrai e o café tende a ajudar a relaxar todo esse aparelho. Portanto, se o café melhora sua micção, sabemos que o problema está no seu sistema nervoso autônomo. Vou explicar exatamente o que isso significa daqui a pouco e o que fazer a respeito. O próximo problema relacionado ao jato urinário fraco tem a ver com um pequeno músculo chamado músculo detrusor, que não está realmente sob seu controle voluntário. É

algo que simplesmente acontece. Você não precisa pensar nisso. Funciona quando você vai ao banheiro porque cria uma contração da musculatura lisa e, se você espirrar enquanto estiver urinando, ela para completamente de se contrair e você para de urinar. Portanto, não é controlado pela ação muscular voluntária . OK? É involuntário e é

um músculo altamente dependente de energia, especificamente ATP. Então, se você tem um problema de energia, digamos que esteja fatigado, esse músculo começará a enfraquecer e isso afetará o fluxo. Se você tem um jato de urina fraco e também sente muita fadiga, suspeite de um problema neste músculo aqui. Esse músculo também pode ser afetado por anos de sedentarismo excessivo, bem como pela resistência à insulina. Bem, isso acontece quando se consome muitos carboidratos, se belisca muito entre as refeições e se fica comendo aos poucos . Você vai acabar criando um

problema com esse músculo e, eventualmente, ficará cansado, o que afetará seu fluxo urinário. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade , mas se você for à Amazon e digitar " suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. Em seguida, chegamos a outra causa raiz de um fluxo fraco. E esse é um

problema dentro do sistema nervoso autônomo . Esse sistema possui duas partes . Você tem uma parte que é a de luta ou fuga, e depois tem a parassimpática, que é a de repouso e digestão. E todo o seu sistema urinário é controlado pelo sistema parassimpático. Portanto, se você está constantemente em estado de estresse , fica preso no que é chamado de sistema nervoso simpático. Isso significa

que esse sistema tende a desligar e você terá problemas de bexiga. E não se trata apenas de problemas de bexiga, você pode ter ansiedade. Você pode estar tendo problemas para dormir. A boa notícia é que a solução para muitos desses problemas é a mesma. Agora, a próxima questão relacionada à bexiga é que, digamos, em certos horários do dia, por exemplo, à tarde, você tem um fluxo de urina muito forte, certo? Mas à

noite, durante a madrugada ou de madrugada, é muito, muito fraco. E isso realmente não tem nada a ver com o café. Isso é algo um pouco diferente, onde sua urina entra em um ciclo de melhora e piora. Isso tem muito a ver com o ritmo circadiano do corpo. E é bem provável que seu sono também não esteja sendo dos melhores, já que o ritmo circadiano afeta o sono. Afeta os hormônios.

Afeta a urina. Afeta o metabolismo. Portanto, se você tiver esse problema, a solução é muito simples. Vou te mostrar como resolver isso. Mas, só para reforçar algumas das coisas que mencionei , o medicamento mais comum usado para melhorar o fluxo urinário é o metanol. O que é realmente interessante

nisso tudo é que muitos homens são informados de que têm um problema de próstata e recebem este medicamento, mas esse medicamento não funciona na próstata. Não aborda a próstata de forma alguma. Não diminui o tamanho da próstata. Não afeta a próstata. Afeta principalmente o sistema nervoso autônomo. O

sistema nervoso autônomo, especialmente o parassimpático, funciona com um neurotransmissor muito específico chamado acetal colina. E um dos melhores remédios é a vitamina B1, a vitamina B1 natural. E a vitamina B1 pode realmente produzir um efeito semelhante ao de um medicamento natural no sistema nervoso autônomo. Portanto, quando você pensar em vitamina B1, pense que ela aumenta a acetilcolina e melhora o sistema nervoso. E o mais interessante é que a vitamina B1 também é fundamental para melhorar a sua energia. A

vitamina B1 é realmente importante na conexão entre nervos e músculos. A deficiência de vitamina B1 ocorre quando se consome muitos alimentos ricos em carboidratos ou quando se bebe álcool. Se você tem resistência à insulina ou é diabético, sempre terá deficiência de vitamina B1. Se você passa por muito estresse, vai precisar de vitamina B1. Assim, a vitamina B1 é um dos melhores remédios naturais para tratar o fluxo urinário fraco. Não se trata apenas de abordar a

causa principal, mas também o músculo que controla a bexiga e a eliminação da urina. Então, se você observar o que a classe médica está fazendo, eles estão tratando isso de forma mais tardia, ok? Eles estão tentando controlar o sintoma, mas não estão analisando a acetilcolina, o sistema nervoso autônomo, porque isso é mais corretivo. Uma pessoa diabética apresenta muitos problemas com o sistema nervoso autônomo, como na digestão e na capacidade de eliminar resíduos. A vitamina B1 também é o antídoto para isso. A vitamina B1 é

extremamente importante, mas ao mesmo tempo você precisa corrigir a causa da sua deficiência de B1. Isso significaria seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos , reduzir o consumo de álcool, praticar jejum intermitente para não comer entre as refeições ou beliscar, principalmente à noite. Isso corrige a resistência à insulina. Ah, e a propósito, uma das melhores coisas para o estresse é a vitamina B1. Então isso vai te ajudar a lidar com o estresse. Quando eu trabalhava como clínico geral,

chegavam pessoas, marido e mulher, brigando. Eu os colocaria em quartos separados. Então eu lhes daria vitamina B1, esperaria cerca de três a quatro ou cinco minutos, voltaria e constataria que estavam se comunicando. Eles estão conversando, estão se sentindo relaxados porque um dos maiores sintomas mentais da deficiência de vitamina B1 é a tensão nervosa e o estresse. Assim, ao tomar vitamina B1, você pode realmente fazer a diferença em muitos problemas diferentes relacionados ao sistema nervoso autônomo. Agora, gostaria

de acrescentar um pequeno ponto sobre as mulheres. Se elas passarem pela menopausa e começarem a ter um fluxo urinário fraco, isso pode estar relacionado ao estrogênio. O que acontece no âmago do organismo é que o estrogênio influencia bastante algo chamado óxido nítrico, que está relacionado à vasodilatação do fluxo sanguíneo que irriga o sistema nervoso ao redor da bexiga. E as duas coisas mais eficazes para ajudar a resolver isso ou melhorar o óxido nítrico na bexiga são se expor mais ao sol e também praticar mais exercícios físicos. E o que é realmente incrível nesse antídoto, vamos chamá-lo de antídoto, é isso aqui. Ok, eu ainda não falei

sobre isso, mas se o seu fluxo urinário fraco melhora e piora em certos momentos do dia, então sabemos que temos um problema com o ritmo circadiano. E o antídoto ou a solução para isso é corrigir a iluminação. A iluminação controla o ritmo circadiano. Estou falando do contraste entre a escuridão da noite e a claridade da manhã ou do dia. Nosso DNA, em termos biológicos, responde muito bem à luz intensa. Certo, durante o dia,

pela manhã, exposição ao sol. A maioria das pessoas não chega nem perto da quantidade de exposição à luz que realmente necessita. E então, à noite, quando começa a escurecer, eles acendem as luzes e fica muito, muito claro até a hora de irem dormir. Portanto, o verdadeiro problema fundamental que prejudica o ritmo circadiano é a falta de contraste. Não há grande diferença. É como se estivesse

sempre meio acinzentado. A escuridão é extremamente importante à noite, cerca de 2 ou 3 horas antes de dormir. Você precisa diminuir a intensidade das luzes. Você não deve se expor à luz azul. E de manhã, você precisa sair e se expor ao sol por pelo menos meia hora, idealmente uma hora, e até mesmo durante o dia, ficar ao ar livre.

Você não precisa olhar diretamente para o sol, mas precisa estar ao ar livre, sob o sol. Super importante. Você começará a notar uma melhora nos seus hormônios e no seu humor simplesmente ajustando o ciclo da luz na sua vida. No inverno, é muito difícil sair de casa porque faz muito frio. Então, você precisa de uma luz muito forte, e existem diferentes lâmpadas que simulam o espectro completo da luz solar. Você as coloca perto

do computador e as liga pela manhã, se estiver perto do computador, para se expor a essa luz forte pela manhã ou durante o dia. Agora que você já conhece as diferentes causas de um jato urinário fraco , mencionei a vitamina B1, mas há muito mais informações interessantes para aprender neste vídeo. Confira .