---
video_title: "What Happens to Your Body When You Eat One Meal a Day for 30 Days"
video_id: x2PneE8yvsE
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x2PneE8yvsE
video_date: 2026-07-23T12:00:17+00:00
video_description: |
  What would happen if you ate one meal a day for 30 days? Discover the benefits of intermittent fasting, how autophagy works, and what one meal a day can do to help reset your body.
  
  0:00 One meal a day diet for 30 days
  1:52 One meal a day intermittent fasting
  3:16 Intermittent fasting benefits
  3:59 One meal a day, day-by-day
  5:23 BDNF 
  6:12 One meal a day vs. three meals a day
  8:15 What to eat on one meal a day
  9:05 More one meal a day diet tips
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4ffUxCb
  
  Keep watching to learn more about the benefits of fasting. 
  ▶️ https://youtu.be/daFxYFmUH-w
  ▶️ https://youtu.be/JhRqDqbyJ9o
  ▶️ https://youtu.be/aE1O5dG2MZE
  
  Check out this article to learn more about the benefits of eating one meal a day, every other day: https://drbrg.co/4wXm551
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Many people eat three meals a day, but this may not be the best approach for everyone. After about 12–16 hours of fasting, glycogen stores become depleted, and your body begins burning more fat. At around 16 hours of fasting, autophagy increases as your body starts recycling old and damaged proteins, with continued activity in the liver, muscles, and brain.
  
  Millions of people around the world practice intermittent fasting. Research has found improvements in body weight, waist circumference, triglycerides, and cholesterol markers during this period.
  
  The first few days of a one meal a day (OMAD) diet are often the most challenging as your body adapts to using ketones for fuel. By days 4–7, many people find hunger and cravings improve as their bodies become more efficient at burning fat. Intermittent fasting also increases brain-derived neurotrophic factor (BDNF), which supports brain health.
  
  As intermittent fasting continues, growth hormone levels increase, supporting muscle, tendon, and ligament repair. A one meal a day diet may not be the best approach for everyone, including some postmenopausal women.
  
  DATA:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC2645638/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC9886683/ 
  https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S009130222100073X
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC329619/ 
  
  Dr. Eric Berg, D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains the benefits of a one meal a day diet. I'll see you in the next video.
---
O que realmente aconteceria se você comesse apenas uma refeição por dia, todos os dias [música], durante 30 dias? Vamos lá. Bem, enquanto você dormia na noite passada, seu corpo estava se recuperando. Quando você faz uma refeição por dia, OMAD, você está jejuando por literalmente 23 [música] horas. Assim, seu corpo está realizando uma limpeza com o uso de esteroides. A primeira coisa que você

precisa saber é que [música] essa história de três refeições por dia foi completamente inventada. [música] Fazer três refeições por dia não é muito normal para o nosso corpo. A ideia foi inicialmente recomendada pela Marinha Real Britânica, que precisava alimentar centenas de marinheiros a bordo de um navio. Então, a Revolução Industrial começou. Os donos de fábricas precisavam de trabalhadores em suas máquinas em horários muito específicos . Então, eles tinham um sistema de campainhas

que avisava quando era hora de comer. E então, em 1917, temos Lena Cooper. Foi ela quem cunhou a frase: "O café da manhã é a refeição mais importante do dia". Não havia absolutamente nenhuma pesquisa, nenhuma ciência por trás disso. Foi feito do nada. Um pouco sobre a Lena:

ela trabalhava para a Kellogg's. Você conhece o cara que inventou o cereal para o café da manhã, né? Sete anos depois, em 1924, a General Mills entrou em cena com o Wheaties. E então, aos poucos, os americanos adotaram essa tradição de que é preciso tomar café da manhã. De todas as coisas ruins que destroem nossa saúde, a frequência das refeições está no topo da lista.

Três refeições principais mais lanches entre elas. Sei que pode ser difícil de acreditar, mas se você for ao supermercado, encontrará corredores inteiros dedicados a salgadinhos. Há 40 ou 50 anos, não tínhamos esses corredores, entendeu? Isso é algo recém-inventado. Agora, se voltarmos no tempo para a época dos vikings, eles faziam apenas duas refeições por dia, certo? Eles não tinham

lanches. E a refeição noturna deles se chamava netmal, que é basicamente um ensopado de carne, peixe e vegetais. Agora, vamos mergulhar no conceito de OMAD (uma refeição por dia). As primeiras oito horas. É nesse momento que seu corpo está digerindo, processando e armazenando gordura. E

então passamos de 8 horas para 12 horas de jejum. O nível de açúcar armazenado, chamado glicogênio, começa a diminuir porque está sendo utilizado. Está sendo usado como fonte de energia. Seu corpo está começando a produzir cetonas, que são outra fonte de energia que nosso cérebro adora. Por isso, um dos grandes benefícios de praticar OMAD por 30 dias é o benefício cognitivo. Agora, entre

12 e 16 horas, seu glicogênio está muito, muito baixo e você está queimando gordura. E por volta das 16 horas, você vai iniciar um processo chamado autofagia. Esta é a equipe de limpeza. É aqui que seu corpo começa a reciclar proteínas antigas e danificadas. É bastante estranho que o corpo não se limpe enquanto comemos. Ele limpa

quando você não está comendo, quando está em jejum. Agora, quando chegamos às horas 16 a 23, estamos entrando em um processo de autofagia muito mais profundo , especialmente no fígado, nos músculos e, mais importante, no cérebro. E isso é importante, especialmente no que diz respeito à prevenção da doença de Alzheimer e da demência. Às vezes, você pode perceber que seu LDL aumenta quando faz isso, porque está queimando muita gordura. Hoje em dia, muitas pessoas ao redor do mundo praticam o jejum, especialmente por 30 dias.

Vamos falar sobre o Ramadã. Em 2023, foram realizados 66 estudos envolvendo 7.496 pessoas. Eles constataram melhorias corporais significativas , não apenas com perda de peso e redução da cintura, mas também com diminuição dos triglicerídeos, melhora nos perfis de colesterol e maior sensibilidade à insulina, o que está diretamente relacionado a muitos tipos de problemas metabólicos. O que você precisa fazer é o seguinte: o jejum é praticado há muito tempo em diversas culturas e, na verdade, é muito seguro se feito corretamente. Então, deixe-me explicar o que

acontece quando você começa a fazer apenas uma refeição por dia, do primeiro ao terceiro dia. Este é o período mais difícil para se fazer apenas uma refeição por dia. Por que? Porque seu corpo está passando a produzir cetonas e sua bioquímica celular precisa mudar, e nesse processo de mudança às vezes não é tão tranquilo quanto você gostaria. Então, você pode ficar com um pouco de fome.

Sugiro que você saiba que o segundo dia será um pouco difícil. Persista, porque no terceiro dia tudo ficará cada vez mais fácil. Se você sentir qualquer tipo de fraqueza, dor de cabeça ou cansaço, geralmente significa, em cerca de 95% dos casos, que você precisa aumentar a ingestão de sais, especialmente sódio. Agora, no terceiro dia, sua fome está passando. Você não vai ter apetite nenhum. Você vai

ficar meio surpreso, tipo, eu nem estou com fome. Não estou com desejo de nada. Vai ficar muito, muito mais fácil no terceiro dia. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não sou parcial em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade , mas se você for à Amazon e digitar " suplementos Dr. Berg",

encontrará mais informações. E também do quarto ao sétimo dia, é quando seu corpo se adaptará às cetonas e à queima de gordura. Então, as coisas vão correr muito mais tranquilamente. Provavelmente, a coisa mais importante que você vai notar é o seu cérebro. Você se sentirá mais alerta, terá melhor concentração e seu humor geral melhorará porque estará estimulando a produção de algo chamado fator neurotrófico derivado do cérebro. Isso

ajudará você a criar novas conexões. Os níveis de BDNF aumentam significativamente quando se pratica o jejum intermitente. O que é realmente fascinante é que isso não está necessariamente relacionado a calorias. Eles já testaram isso. Portanto, se você fizer uma refeição por dia, obviamente consumirá menos calorias do que consumiria em três refeições diárias. Eles compararam

fazer uma única refeição por dia com ingerir a mesma quantidade de calorias e distribuí-las ao longo do dia, e descobriram algo fascinante. O BDNF não aumentou quando você simplesmente reduziu as calorias e as distribuiu ao longo do dia. É por isso que o jejum intermitente é tão eficaz, porque simula um ambiente de alimentação pouco frequente . Você poderia pensar que, se não comesse com muita frequência, o cortisol, o hormônio do estresse, aumentaria. Não.

Na verdade, diminui significativamente. Com base no estudo que comparou uma refeição por dia com três refeições por dia. Uma única refeição por dia produziu níveis de cortisol muito mais baixos. E isso confunde algumas pessoas porque elas dizem: "Ah, se você fizer apenas uma refeição por dia, terá dificuldade para dormir." Na verdade, isso significa que você precisa de um pouco mais de sódio ou sal, porque quando você pratica OMAD (uma refeição por dia), você está eliminando todo esse líquido. Porque quando o líquido desaparece,

seus eletrólitos também desaparecem, especialmente o sódio. E baixos níveis de sódio, na verdade, aumentam o cortisol. Basta adicionar mais sal antes de dormir e observe como você dorme melhor. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e

os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros, e enquanto esse não for consertado, todo o resto permanece travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos

que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento. Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Do 15º ao 30º dia, ocorre um pico enorme de hormônio do crescimento, às vezes até 1.225% acima do nível basal. E este é o ponto de partida

para as mulheres. Os homens apresentaram um aumento de 500% no hormônio do crescimento, mas os valores variaram de 125% a 20.000% em alguns indivíduos. Portanto, existe uma ampla gama de picos no hormônio do crescimento. O hormônio do crescimento é um dos hormônios mais importantes para a reparação dos tecidos que você possui. Ajuda a

reconstruir os músculos. Ajuda a reparar seus discos, seus tendões e seus ligamentos. Também ajuda a perder peso. Agora, o que você come nessa única refeição do dia é extremamente importante. A primeira coisa que você precisa saber é a quantidade de proteína que deve consumir. Uma mulher com cerca de 68 kg (150

lb) deve consumir entre 370 e 450 g (13 a 16 onças) de proteína de alta qualidade por dia, em uma única refeição. Por que? Porque existe algo chamado resistência anabólica, especialmente em mulheres na pós-menopausa. Elas perdem massa muscular mais rapidamente do que os homens. Por que isso acontece? Devido à diminuição da

proteção contra os músculos, que é o estrogênio. É por isso que muitas mulheres, após a menopausa, começam a ficar flácidas. Isso não é preguiça, é devido à falta de efeito anabólico. Portanto, é muito importante estimular esses músculos. E como se faz isso? Bem, você precisa de proteína suficiente

para estimular os músculos. Certo, que tipo de proteína? Peixes gordos, sardinhas, mariscos, carne de animais criados a pasto, ovos. Queremos proteína de alta qualidade e rica em nutrientes. Vegetais verde-escuros e folhosos, abacates.

Ambos são ricos em potássio e magnésio, o que também é importante. Miúdos , como o fígado, e principalmente alimentos fermentados, fornecem mais nutrientes. Kefir, chucrute, kimchi. Existem inúmeros benefícios em praticar OMAD, ou seja, uma única refeição por dia, para a maioria das pessoas, com exceção de certos indivíduos na pós-menopausa. Como eles superam essa resistência anabólica que causa atrofia muscular prematura? Bem, eu

criei um vídeo exatamente para explicar isso em detalhes, e você precisa assisti-lo aqui. Confira.