---
video_title: "Cancer Is a Parasite"
video_id: _N4_eodpFvs
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_N4_eodpFvs
video_date: 2026-03-26T12:01:04+00:00
video_description: |
  Why is the $5 remedy linked to stage 4 cancer remission being ignored? In this video, I’ll break down the cancer parasite theory and whether anti-parasitic drugs could be an option for cancer alternative treatment.
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: Stage 4 cancer remission
  0:38 Cancer research 2025 
  1:14 Cancer metabolism explained 
  3:57 Cancer parasite theory
  4:52 Natural cancer remedies 
  6:20 Cancer alternative treatment 
  7:20 Cancer prevention tips 
  8:03 Cancer and the immune system 
  
  Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/47nqggo
  
  Keep watching to learn what really drives cancer and what you can do to prevent it:
  https://youtu.be/5ZXqxlCVCmk
  https://youtu.be/LeRzBOyTNOs
  https://youtu.be/DZB84A--178
  
  Learn more about the best diets for cancer and the benefits of prolonged fasting here:
  https://youtu.be/06KgXfwu99c
  https://youtu.be/f9PL6o4OLNw
  
  A drug designed to kill parasites has shown promising results in remission of stage 4 cancer, but no major cancer center will run a clinical trial on it.
  
  At the molecular level, cancer is a parasite. It consumes your resources as it spreads throughout the body. In 2025, over 2 million Americans were diagnosed with cancer, and a 79% increase in cancer among young people has been reported.
  
  Cancer cells operate in a primitive survival mode, utilizing glycolysis for energy. Cancer thrives in an environment where our cells are struggling, and our mitochondria are damaged. Cancer cells are highly adaptive and can survive on glutamine, BCAAs, and even ketones at advanced stages. 
  
  Researchers have identified 3 different survival systems typically used by parasites, fungi, worms, and cancer:
  1. Internal scaffolding 
  2. Prevention of the self-destruction of damaged cells
  3. Utilization of glycolysis
  
  Anti-parasitic drugs and remedies such as fenbendazole, ivermectin, wormwood, black walnut hulls, and cloves can dismantle the survival mechanisms of parasites, worms, and cancer cells. 
  
  In addition to natural cancer remedies, you need to stop eating foods that feed cancer. Eliminate sugar, starches, and junk food from your diet. Rotating your diet and fasting schedule can also help. 
  
  A strong immune system is the most powerful weapon against cancer. Your killer T cells and natural killer cells can kill cancer directly. To support these cells, increase vitamin D levels and focus on fasting, adequate sleep, and exercise.
  
  DATA: 
  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2090123222001990
  https://www.medicalnewstoday.com/articles/324577#can-artemisinin-help-treat-cancer
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC4132639/
  https://www.mdpi.com/2072-6651/10/11/469
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains the similarities between cancer and parasites and how anti-parasitic remedies may be beneficial for people with cancer. I’ll see you in the next video.
---
Acredite ou não, o câncer é, na verdade, um parasita . E a cura custa 5 dólares. Um medicamento desenvolvido para matar vermes parasitas ajudou três pacientes com câncer em estágio quatro a entrarem em remissão completa. E nenhum grande centro de tratamento de câncer realizará um ensaio clínico com isso. Como um medicamento que mata parasitas também pode matar o câncer?

Em nível molecular, o câncer é realmente um parasita. Ele consome seus recursos, se espalha para novos territórios, e o câncer utiliza exatamente o mesmo mecanismo de sobrevivência que parasitas e fungos vêm usando há bilhões de anos. Em 2025, mais de 2 milhões de americanos receberam o diagnóstico de câncer. O câncer em jovens aumentou 79% em 30 anos. O câncer colorretal passou da quarta principal causa de morte por câncer em homens jovens na década de 90 para a primeira. E eu só queria

mencionar algo sobre as taxas de sobrevivência também. Se alguém lhe disser que está melhorando, saiba que o sucesso na sobrevivência ao câncer significa isso. Se você sobreviver por 5 anos, é um sucesso, ok? Portanto, se você morrer após 5 anos, ainda será considerado bem-sucedido. Então, primeiro, deixe-me dar uma breve explicação sobre o que é o câncer. A

primeira coisa que você precisa saber é que em suas células existem estruturas chamadas mitocôndrias. Essas são as fábricas de energia do corpo. E de cada unidade de glicose, você produz 36 unidades de energia. São chamadas de ATP. Bem, não vou entrar em detalhes sobre como ela se transformou em nossos corpos e se tornou parte de nós, mas fizemos um acordo em que as mitocôndrias produzem a energia e nós fornecemos o lar para essa bactéria. Quando exposta a toxinas ou

radiação, e danificada, ela passa a utilizar um caminho diferente para gerar energia, entendeu? Porque no corpo, tudo se resume à energia. Quando voltar a usar esse outro sistema de geração de energia, esse é um sistema antigo, entendeu? E não é muito eficiente. É um sistema de backup externo às mitocôndrias.

Esse sistema existe em bactérias, existe em fungos, existe em todos os tipos de formas de vida. E esse sistema de energia é muito rudimentar e não produz muita energia. É muito ineficiente. E quando digo ineficiente, quero dizer que as mitocôndrias produzem 36 unidades de energia por glicose, enquanto este sistema produz apenas duas unidades de energia por glicose. E é isso que é o câncer, entendeu?

Um ganhador do Prêmio Nobel chamado Otto Warburg descobriu isso há quase 100 anos. E é por isso que, quando diagnosticam o câncer, eles usam uma tomografia por emissão de pósitrons (PET). O que é um exame PET? Bem, eles injetam açúcar radioativo em você e depois escaneiam o corpo com essa máquina, e então o câncer brilhará intensamente nesses exames. Então, quando você faz uma tomografia por emissão de pósitrons (PET), eles conseguem ver áreas do corpo onde há muito metabolismo de açúcar, entendeu? É aí que surge o

câncer, porque ele está consumindo essa área. Então, o câncer está usando esse antigo sistema de backup. É um modo de sobrevivência primitivo chamado glicólise. Um dos problemas para as nossas células é que há muito resíduo proveniente dessa maquinaria rudimentar, o que produz muito ácido lático. E o câncer pode prosperar nesse ambiente onde nossas células têm dificuldades. Se

houver danos nos pulmões causados ​​pelo tabagismo, por exemplo, e houver inflamação, o câncer pode se espalhar para essa área. Bem, eu diria que o câncer também tem alguns planos alternativos, porque ele é muito, muito adaptável. Ele também pode se alimentar de um aminoácido chamado glutamina. Ele também pode sobreviver com aminoácidos de cadeia ramificada . E em casos avançados, pode até sobreviver alimentando-se de cetonas. Isso é assunto para

outro vídeo. E eu sei que isso soa deprimente porque, tipo, o que vamos fazer? Aguente firme. Estou quase lá . Então, o que o câncer tem a ver com parasitas? Bem, se você parar para pensar

, o sistema de reserva glicólise é uma das vias metabólicas mais antigas do planeta Terra. Pesquisadores identificaram três sistemas de sobrevivência diferentes que parasitas, fungos, vermes e câncer utilizam para sobreviver. O primeiro é um andaime interno. O andaime é um esqueleto interno que compõe a estrutura. E o que é muito singular no câncer e nos parasitas é que ambos se dividem rapidamente. Até mesmo

uma tênia, por exemplo, pode produzir 50.000 ovos por dia. As células cancerígenas se dividem sem parar porque, basicamente, não têm mais freios. É tudo aceleração. Assim, se tomarmos um medicamento antiparasitário, o fenbendazol, este é um medicamento que se liga a essas pequenas proteínas tubulares e quebra a sua estrutura de suporte. E todos esses outros

medicamentos antiparasitários, sejam eles ivermectina, ervas naturais como absinto, casca de nogueira-preta e cravo-da-índia, fazem a mesma coisa, direta ou indiretamente. O segundo mecanismo de sobrevivência é desligar esse botão autodestrutivo. Normalmente, quando há danos dentro de uma célula, ela comete suicídio para o bem maior do corpo. Esses parasitas, esses fungos e células cancerígenas têm um pequeno sinal que diz: "Não me mate, ok?" E isso, de alguma forma, engana o sistema imunológico, fazendo-o pensar que não deve eliminá-los. Os

medicamentos antiparasitários e os remédios naturais, na verdade, apenas removem essa pequena marca. Dessa forma, seu sistema imunológico pode entrar em ação e eliminá-los. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade . Mas se você acessar a Amazon e digitar " suplementos do Dr. Berg", encontrará mais

informações. Agora, vamos falar sobre o terceiro mecanismo de sobrevivência, ok? Todos os parasitas, os fungos, todos usam glicólise. Bem, esses remédios antiparasitários basicamente começam a bloquear a glicólise, seja direta ou indiretamente . Portanto, todos esses antiparasitários inibem a fonte de combustível para o câncer. E quando estava pesquisando sobre

a ivermectina e o fenbendazol, nem me dei conta de que outros remédios naturais à base de ervas, muito usados ​​para a limpeza de parasitas, também têm uma ação muito semelhante, direta e indiretamente . A questão é: por que você não ouviu falar disso, em primeiro lugar? As patentes expiraram há anos . E ninguém vai gastar 100 milhões de dólares em um remédio de 12 dólares. A maior parte da pesquisa, cujos links vou disponibilizar abaixo, provém de universidades da Coreia do Sul, da Índia e de pequenos laboratórios. Sem

financiamento da indústria, sem conflitos de interesse. Há também um número considerável de estudos de caso publicados que documentam esses resultados antifúngicos em pacientes com câncer em estágio quatro que apresentam resistência à quimioterapia. Outro estudo interessante, previsto para 2025, mostra que o fenbendazol tem como alvo tanto as células cancerígenas comuns quanto as células-tronco cancerígenas. Essas são as sementes que sobrevivem à quimioterapia e fazem com que os tumores voltem a crescer. Sobrevivência de 100% nos ratos tratados e zero nos controles não tratados. Esses compostos

funcionam até mesmo em cânceres resistentes à quimioterapia. Sim, você precisa cortar o açúcar, os carboidratos refinados, os grãos refinados e os amidos refinados, porque tudo isso alimenta o câncer. E eu sei que algumas pessoas terão perguntas. Se eu tiver câncer, preciso evitar também glutamina, aminoácidos de cadeia ramificada e cetonas? Essa informação está em outro vídeo que vou colocar abaixo, porque o que você deve fazer se tiver câncer, e eu não estou dizendo para você experimentar ou não esses remédios.

Estou apenas lhe fornecendo informações para que você faça mais pesquisas. Mas se você tem câncer, precisa fazer várias coisas porque o câncer é muito inteligente. E tem um vídeo que eu fiz que fala sobre como variar a dieta. Assim que o câncer começa a se adaptar a uma fonte de energia, você muda para outra dieta e continua alternando. Mas outra coisa que você precisa entender é que o sistema imunológico é realmente a ferramenta mais poderosa para combater o câncer. E

existem dois tipos de células, uma chamada célula T assassina e a segunda é a célula assassina natural. Ambas as células imunológicas matam o câncer diretamente. E existem quatro coisas que você pode fazer para dar suporte a essas duas células, ok? Em primeiro lugar, você pode começar a aumentar seus níveis de vitamina D. Mas você não deve tomar apenas uma pequena quantidade de vitamina D, como 600 UI. Isso não é

suficiente para o sistema imunológico, especialmente para esses dois aqui. O jejum, seja ele regular ou prolongado, é provavelmente a arma mais poderosa. Já fiz muitos vídeos sobre isso e explico o porquê. O sono e o exercício também ajudam a fortalecer essas duas células. Assim, com base nessas informações, os antiparasitários, tanto medicamentosos quanto alguns remédios naturais, têm a capacidade de desmantelar o mecanismo de sobrevivência não apenas de parasitas e vermes, que são basicamente a mesma coisa, mas também do câncer. Por que? Porque o câncer se comporta como

um parasita. Agora, o próximo vídeo mais importante que você precisa assistir é sobre o que comer quando se tem câncer, ok? E como variar seu plano alimentar. E essa informação está bem aqui, neste vídeo. Confira .