---
video_title: "Waking Up to Pee at Night? The Problem Starts During the Day"
video_id: kNRW-Y7kRuo
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kNRW-Y7kRuo
video_date: 2026-07-30T12:00:06+00:00
video_description: |
  If you’re dealing with frequent urination at night, it’s probably not linked to prostate or bladder health. Find out how to prevent nighttime urination by addressing the real root cause so you can finally sleep through the night. 
  
  0:00 Urinating at night and bladder health
  0:43 Why do I wake up to pee at night?
  1:22 Edema and frequent urination at night
  4:43 Waking up to pee causes
  5:55 How to prevent nighttime urination
  
  🌟 Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4yO4Kxk
  
  Keep watching to learn more about better sleep and metabolic health:
  ▶️ https://youtu.be/vMZfyEy_jpI 
  ▶️ https://youtu.be/IQC5mxxgEF4
  ▶️ https://youtu.be/uu3N_mSwJHw
  
  Learn more about the symptoms, causes, and natural solutions of edema here: https://drbrg.co/4xagNmP
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Frequent urination at night is often more than just a bladder or prostate problem. Many people produce one to two cups of urine overnight, and much of this fluid comes from what was consumed earlier in the day, not just before bed.
  
  By age 80, nighttime urination affects most adults. One possible clue is fluid retention, which is often associated with elevated glucose and insulin rather than simply drinking too much water or eating too much salt. An edema test and a fasting insulin test can help identify underlying issues.
  
  Gravity also plays a role. Fluid that accumulates in the legs during the day can return to the bloodstream while you sleep, increasing urine production overnight. Sleep apnea and certain medications can also contribute to frequent nighttime urination. 
  
  DATA:
  https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022399904000819?via%3Dihub 
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/8604961/ 
  
  Dr. Eric Berg, DC, Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg, DC, received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb
  
  Thanks for watching! I hope this helps you identify the root cause of your nighttime urination and what you can do to sleep through the night. I’ll see you in the next video.
---
Se você acorda para urinar à noite, seu problema geralmente não está na bexiga ou na próstata. Na verdade, está nas suas pernas e eu vou [música] para provar isso. Então, vou te desafiar hoje à noite no seu banheiro. Quero que você tenha um copo grande no banheiro, [música] bem ao lado do vaso sanitário. E quando você acordar no meio da noite, não quero que você dê descarga para urinar. Quero que você

colete [música] a urina em um copo e meça quanta urina sai do seu corpo. A maioria das pessoas não elimina apenas algumas gotas de urina. Eles estão urinando pelo menos uma ou duas xícaras. Isso indica uma bexiga cheia normal, o que significa que sua bexiga não está falhando. Esse não é o problema. Ele se enche até atingir sua

capacidade máxima. O sensor indica quando a bexiga está cheia, mas a verdadeira questão é: por que você está com a bexiga cheia de urina no meio da noite? E a resposta não tem nada a ver com sua bexiga ou sua próstata. Tem tudo a ver com algo mais profundo, que são as suas pernas. Na verdade, a urina que saiu às 2h da manhã não se originou do líquido que você bebeu antes de dormir. Era o líquido que você

bebia no início do dia, provavelmente por volta das 4h. Aos 80 anos de idade, quase nove em cada dez pessoas acordam à noite para urinar . E, infelizmente, existe um grande risco em levantar-se no meio da noite, no escuro, tropeçar, cair e fraturar o dedo. Portanto, não está isento de problemas. O segundo teste que quero que você faça, e você pode fazê-lo agora mesmo, é um teste de edema. Ok, este é um teste para verificar

se você está retendo líquido. Bem na parte frontal da sua canela, pressione firmemente a parte inferior da perna. Mantenha pressionado por cerca de 5 segundos. Se deixar uma marca, significa que há líquido dentro do seu tecido neste momento . E aqui está a parte chocante: uma pessoa comum, normal, que não tem edema, retém 2,7 kg de líquido nas pernas. Não estou falando da

perna inteira, estou falando da parte abaixo do joelho, da parte inferior das pernas. Ambos comportam normalmente cerca de 6 libras de fluido. E, só para constar, a retenção de líquidos não ocorre porque a pessoa está bebendo muito líquido. A retenção de líquidos também não é necessariamente causada pelo consumo excessivo de sal, se tudo o mais estiver saudável. Então, a grande questão é: o que está retendo todo esse líquido nas suas pernas?

Níveis elevados de glicose e insulina. A insulina tem a função de armazenar gordura, mas também possui outra função importantíssima. Na verdade, a insulina é o hormônio mais potente na retenção de sódio em todo o corpo. Infelizmente, os médicos não fazem o teste de insulina em jejum. Se você for fazer o exame de insulina em jejum, o ideal é que o resultado seja inferior a cinco. Níveis mais altos de glicose e insulina

fazem com que os rins armazenem sal. Ou seja, você pode considerar a glicose como outro tipo de sal, pois ela retém água. Quero dizer, basta olhar para um diabético. O que está acontecendo com eles? Geralmente apresentam retenção urinária significativa nas pernas. Eles

costumam urinar muito e têm muita sede. Sim, eles estão eliminando líquido, mas também estão retendo uma quantidade enorme. Na verdade, existe um diagnóstico para isso, chamado edema de insulina. E você também verá isso ao redor dos olhos. Você fica com inchaço ao redor dos olhos. Você poderá notar a presença de líquido ao redor do

rosto, nos braços e, certamente, na parte inferior das pernas. O que realmente acontece nos capilares e vasos sanguíneos da parte inferior das pernas é que normalmente existe uma camada muito fina. Chama-se glicocálice endotelial. Imagine como uma camada microscópica muito fina desse revestimento de gel de açúcar. Sua função é atuar como uma barreira hermética para manter o fluido selado dentro do vaso sanguíneo. Bem,

adivinhe só? Quando você tem horas de glicemia alta, essa camada protetora é destruída e removida. E sem nenhuma barreira, a proteína começa a vazar pelas minúsculas fendas e orifícios para os tecidos. E onde quer que a proteína vá, acaba havendo retenção de líquidos. E, por outro lado, observe quando alguém adota uma dieta cetogênica com baixo teor de carboidratos. Qual é a

primeira coisa que acontece? Eles liberam uma quantidade enorme de fluido. Às vezes, de 5 a 11 libras nos primeiros dias. Os rins finalmente conseguiram eliminar o sal e o líquido retidos que estavam acumulados nas suas pernas. E é por isso também que , se você consumir uma refeição muito rica em carboidratos e talvez um lanche à noite, estará eliminando diretamente esse revestimento e provavelmente acabará com retenção de líquidos pela manhã. Mas

não só isso, você provavelmente está se levantando durante a noite para urinar. Então, a questão é: por que as pessoas estão tendo mais problemas para urinar à noite? Talvez até mais do que durante o dia. Bem, isso se deve à gravidade. Então, é isso que realmente acontece. Você está deitado de

costas. A gravidade já não está empurrando o líquido para baixo, em direção às suas pernas. Lentamente, o líquido das suas pernas está voltando para o coração. E está sendo filtrada pelos rins e acaba na sua bexiga como uma bexiga cheia de urina. Uma vez por noite, duas vezes por noite, três vezes por noite, podendo chegar a quatro vezes.

Conversei com pessoas que se levantavam 10 vezes por noite para urinar. Agora, mesmo quando alguém tem apneia do sono, a restrição da respiração, ok, causa mais pressão no coração, o que causa maior ativação dos rins para liberar mais urina. Outra causa importante de insônia são os efeitos colaterais de diversos medicamentos, como os para pressão alta e para diabetes. Muitas dessas substâncias aumentam a produção de urina, e essa é uma situação completamente diferente . Mas você precisa saber disso para poder conversar sobre o assunto com seu médico. Mas, normalmente, parar de beber

depois das 18h. Não é a solução definitiva para resolver seu problema. Restringir o consumo de sal não é a solução definitiva. A solução é ajustar o nível de açúcar. Depois você vai ajustar o sal. Então o fluido é despejado. Idealmente,

uma pessoa saudável deveria poder beber à noite, inclusive com um pouco de sal, e não se levantar durante a noite. Eu, por exemplo, não me levanto no meio da noite. Não tenho mais retenção de líquidos como antes. E eu bebo uma quantidade enorme de água à noite. Portanto, na verdade, este não é um problema difícil de resolver. Bem, a primeira coisa que

você precisa saber é que lanches à noite são a pior coisa que você pode fazer, porque vão manter seu nível de insulina alto pouco antes de você ir para a cama. Na verdade, a pior hora para comer um lanche é antes de dormir, ok? É muito ruim. Deveria haver uma placa dizendo que a cozinha está fechada depois do jantar, ok? E depois disso, nada de comida . Em segundo lugar, se você conseguir caminhar

por 10 minutos após o jantar, isso ajudará a queimar a glicose e todo o líquido acumulado nas pernas poderá ser eliminado, além de queimar o açúcar. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não sou parcial em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg" , encontrará mais informações. E outra coisa que você pode fazer é elevar as pernas à noite. Digamos que

você esteja assistindo TV, deite-se no sofá e levante as pernas. O líquido começará a descer. Você conseguirá eliminar esse líquido pela urina antes de ir para a cama. À medida que você ajusta sua dieta, reduza o consumo de açúcar, siga uma dieta com baixo teor de carboidratos e, caso não esteja familiarizado com a dieta cetogênica, vou deixar um link abaixo com uma versão simplificada de como começar o jejum intermitente. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar . Este download gratuito é a minha

rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente. Então, tem um linkzinho aqui embaixo , clique nele e faça o download. Bem, mencionei brevemente a apneia do sono. Alguns de vocês têm isso. Se

você tiver esse problema, precisa assistir a este vídeo para aprender sobre ele e como corrigi-lo aqui mesmo. Confira.