---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - August 13, 2026"
video_id: vKrZsEpHcFM
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vKrZsEpHcFM
video_date: 2026-08-13T17:05:03+00:00
video_description: |
  The Polyface Rogue Event Dr. Berg will be speaking on Friday, August 14: https://roguefoodconference.com/polyface-2026/
  
  When it comes to your health, most people try to fix everything at once. But there are 10 biological signals that control how you feel every day, and only 1 of them matters most to your body.
  
  Take my free 2-minute quiz and discover which signal YOU need to fix first: https://www.drberg.com/health-lever-quiz?utm_source=youtube&utm_medium=social&utm_campaign=may_26_live_show&utm_content=description
  
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  5:26 Is gallbladder removal the only option for a biliary colic issue? 
  6:30 What is the best way to recover from a tibia fracture? 
  7:41 What’s the best way to deal with low iron levels? 
  9:15 What causes swelling in the lower left leg? 
  11:00 Is zinc carnosine the best supplement to support chronic gastritis? 
  11:19 What is the best way to address a hiatal hernia? 
  12:37 How can I improve stomach health to reduce nausea when stressed?
  14:59 Is it possible to reverse diverticulitis? 
  16:19 What could cause palpitations after eating? 
  17:16 What can I do about bloating related to eating and drinking after gallbladder removal? 
  18:47 How can you determine if prolonged fasting is beneficial or whether it may pose a risk?
  21:24 What is the best time of day to take supplements? Which supplements should be taken together and which should not? 
  23:30 Are all carbs bad? 
  25:21 What is the primary cause of consistent flatulence and stomach rumbling?
  26:42 What is the best remedy for cracked heels?
  27:40 What causes burning feet in the morning? 
  28:38 Is OMAD okay while weight lifting?
  29:17 How do you get 4700 mg of potassium in one day? 
  30:03 Should women fast? 
  31:17 Why are so many people losing hair? 
  31:57 Can keto and fasting bring back your period after menopause? 
  32:39 How do you get enough calories on OMAD if you’re working out? 
  33:45 What are the long term effects of the keto diet? Can it damage your kidneys? 
  35:10 What is the best approach for someone with a fatty liver? 
  36:23 How can you follow a low-carb diet as a vegetarian? 
  37:52 Can natural protocols completely reverse chronic gallstones if the root cause is a genetic mutation? 
  41:45 Can my 71-year-old mother eat red meat and liver? 
  42:52 Do blue light glasses block the benefits of sunlight? 
  45:35 Is it okay to take zinc supplements to increase low zinc levels? 
  46:11 Please share your thoughts about ulcerative colitis. 
  46:40 What do you recommend for someone dealing with scleroderma? 
  48:21 Do I have to take magnesium with a meal? 
  50:11 How can I ensure that my supplements don’t interfere with the nutrients I get from real food? 
  51:27 How can I reduce PMS, headaches, cramping, and heavy blood flow? 
  52:12 If I have no gallbladder do I need to take a TUDCA supplement forever? 
  53:27 Why does my stomach rumble loudly when I go to bed?
  54:30 Is it normal to have high blood glucose levels on keto? 
  56:31 What can help shrink a kidney stone that’s too big to pass? 
  58:06 What’s the best way to address frequent urination in a young child? 
  59:41 Can OMAD help reduce visceral fat? 
  59:54 Will your hair growth supplements help reduce an enlarged prostate? 
  1:03:30 What signals the body to fall asleep after you eat? 
  Thanks for watching!
  
  Disclaimer: Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
---
[música] Sejam

todos bem-vindos de volta. Estamos aqui com mais uma sessão de perguntas e respostas. Nada do que eu disser tem a intenção de substituir seus cuidados médicos. Consulte seu médico antes de implementar qualquer uma das sugestões. E eu sempre gosto de ir direto ao ponto, Steve, e responder ao máximo de perguntas possível.

Acho que essa é a melhor abordagem. Vamos começar com a Steph do YouTube. Se você tem problemas de cólica biliar, espero que saiba o que é isso. Eu não. A remoção da vesícula biliar é a única solução?

Não sei. Não tenho todos os detalhes. Antes de remover a vesícula biliar, certifique-se de obter um termo de consentimento livre e esclarecido, que explique detalhadamente os benefícios, os riscos, os efeitos colaterais, os efeitos colaterais a longo prazo e as alternativas. Não existe nenhuma possibilidade de dissolver a pedra? Porque às vezes os médicos dizem: "Bem, não, não, isso já foi comprovado. Não se pode dissolver uma pedra

com sais biliares." Mas existem pesquisas sobre o assunto . Talvez eles não tenham visto . Então, eu pensaria muito a respeito . Faça sua pesquisa. Não basta

pesquisar no Google, é preciso investigar a fundo para descobrir se você realmente precisa remover a vesícula biliar. Porque vem incluído na embalagem. Sim, e há escassez de vesículas biliares sobressalentes, como você mencionou. Vamos passar a palavra para Visha, do YouTube. Qual a melhor forma de se recuperar de uma fratura grave da tíbia? Foi

horrível para mim. Sinto muito por você. É muito doloroso. Sabe, obviamente tem um [suspiro] sabe, você provavelmente está com gesso agora e aí você tira o gesso e todos os músculos vão estar atrofiados. E então você terá que fazer reabilitação por um período de tempo e reconstruir tudo. Bem,

além de se alimentar de forma mais saudável, tomar vitamina D e magnésio, acho que, então, terá que ser uma reabilitação. Hum, especialmente quando eles fazem gesso e isso afeta as articulações daquele lado, seja o quadril, o joelho ou o tornozelo. Nossa, o que acontece com o tempo é que isso meio que desestabiliza seu raciocínio . Então, você precisa garantir que fará bastante alongamento miofascial depois disso para equilibrar as coisas, porque, sabe, 20 anos depois, de repente, por que sinto dor no quadril? Porque você estava compensando essa atrofia que não foi totalmente reabilitada.

Certo, e o nome de usuário dessa pessoa é de um barbeiro do YouTube, mas não diz se é homem ou mulher. E é aqui que eu acho que é importante. Estou com níveis baixos de ferro. Qual a melhor abordagem para lidar com isso? Além disso, fale-nos sobre o seu produto de vitamina C.

Só curiosidade mesmo, se você quiser. Sim, provavelmente... você sabe, uma pergunta, certo? Você provavelmente pode

pesquisar online sobre a vitamina C. Eu tenho muitos dados lá, mas, quanto ao ferro, honestamente, a menos que você esteja menstruando, a menos que tenha sofrido um acidente de carro e perdido muito sangue, eu recomendaria... Vou fazer um vídeo sobre isso porque, se você começar a tomar ferro sem realmente precisar, pode causar mais problemas, já que é muito difícil para o nosso corpo eliminar o ferro. Então, para a

maioria das pessoas, o problema são outras coisas, como o cobre, que está em baixa quantidade, e o cobre tende a ajudar a regular e proteger o ferro em certos locais. O ferro é muito reativo se não for eliminado e os patógenos o consumirem. É um tema muito interessante. Vou fazer um vídeo sobre isso para dar todos os dados, mas se você precisar de ferro, recomendo obtê- lo da sua alimentação. Eu não recomendaria obter ferro de um suplemento, porque a forma de ferro que você está ingerindo é muito tóxica. Então, você pegaria isso

comendo um pouco de fígado de vez em quando ou carne vermelha. Muito bem , ótimo. Vamos para a DM O do YouTube. Hum, ele/ela tem a perna esquerda inchada, do tornozelo até o joelho, e isso só acontece na perna esquerda. Há algo que ela possa fazer para ajudar a lidar com essa condição?

Então, quando você desenvolve edema em um lado do corpo, há várias questões que você precisa investigar, como, por exemplo, se há algum problema com o seu rim esquerdo? Será que existe algum problema cardíaco que esteja causando o acúmulo de líquido? Sabe, consulte seu médico sobre isso. Mas, normalmente, para tratar um edema, se for realmente edema, a melhor opção para eliminar o excesso de líquido é seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos. Eu tentaria isso primeiro. Existe também uma condição

chamada linfadenopatia, que ocorre em apenas uma das pernas. Portanto, trata-se de um protocolo diferente. É por isso que os diuréticos não funcionam no caso do linfedema. Então, acabei de criar um vídeo sobre isso. Talvez eu lance em uma ou duas semanas. Mas, bem, é

um problema complexo. E você definitivamente precisa diminuir também a ingestão de carboidratos . Mas não é apenas água que você está retendo. É proteína. Tem proteína demais aí. E a proteína é tóxica

e está criando uma espécie de esponja de fluido de um lado. Não se observa lipadeema em ambos os lados. Geralmente fica de um lado só. OK. Muito bom. Aliás, pessoal do

mundo todo, queremos apenas reconhecer que vemos e ouvimos vocês, que escrevem de onde estão ligando. Antes, fazíamos uma espécie de resumo mundial com as pessoas ou países que participavam, mas muitos de vocês disseram: "Gostaríamos de mais algumas perguntas, mas talvez façamos isso de vez em quando, quando tivermos uma lista grande. Mas nós vemos vocês, nós ouvimos vocês e somos muito gratos por vocês fazerem do programa um sucesso." Então, vamos ao usuário IK8 do YouTube. O zinco LC carnosina é a melhor forma de auxiliar no tratamento da gastrite crônica?

Sim. [risos] Tudo bem. Isso foi ótimo! Agora você se adiantou a mim. Capelã Debbie, do YouTube. Qual o melhor conselho para

alguém que sofre de hérnia de hiato? [suspiro] Algumas coisas. Pressionando manualmente. Existem alguns exercícios específicos, mas você pode pressionar a parte inferior da caixa torácica, perto da região central, e fazer uma espécie de massagem para ajudar a empurrar essa região para trás. Eu também me certificaria de ter ácido estomacal suficiente tomando cloridrato de betana, e existe um protocolo profissional para isso. Eu

mostro isso em alguns vídeos, mas, você sabe, existem vários tipos de hérnias. Você tem hérnias na parte inferior do abdômen. Você pode colocá-los na região do estômago e na fáscia. Então, a minha pergunta é: por que isso se desenvolveu em primeiro lugar? Você está ingerindo colágeno suficiente?

Você está ingerindo vitamina C suficiente? Você está obtendo cobre suficiente? Você está se alimentando adequadamente? Há muitos pequenos fatores que precisam ser analisados ​​para garantir que o problema seja corrigido, porque, sim, você pode fazer a massagem e isso ajuda, mas como garantir que o problema desapareça de vez? Preciso de mais dados para descobrir isso.

Tudo bem. Bem, espero que tenhamos alguns dados para a Bev e não me sinto mal por ela, porque ela é do YouTube e quer saber como pode melhorar a saúde do estômago para não sentir náuseas e depressão quando estiver estressada. Isso parece horrível. Então, esta é outra pessoa, certo? Sim. Desculpe. Isso é.

OK. Assim, o estresse é ativado pela sua digestão. Se isso for verdade, eu faria jejum intermitente. Você sabe, jejum intermitente. Eu tinha um senhor que estava com tendências suicidas e, basicamente, decidiu se matar de fome . Ele se tranca

no quarto. Primeiro dia, segundo dia, segundo dia , terceiro dia. E ele simplesmente diz: "Como assim? Estou tão feliz. Estou me sentindo bem."

Upton. E então ele começa a pesquisar e descobre: ​​"Ah, o jejum intermitente realmente ajuda a tirar alguém da depressão." Então, é muito bom para o cérebro. Comer com frequência pode causar depressão porque existe uma ligação entre o intestino e o cérebro. Portanto, seja o que for que esteja acontecendo no intestino, provavelmente está afetando a região intestinal.

Então, eu voltaria para uma dieta com baixo teor de carboidratos e jejum intermitente antes de tentar qualquer outra coisa, para ver se isso resolve o problema . Maravilhoso. OK. E Deb, aliás, estou em forma agora graças ao Dr. Berg e me sinto ótima nesse aspecto, mas não faço isso por esse motivo. Faço isso por causa da

depressão. Quando como muito açúcar e carboidratos, me sinto péssimo. E quando eu paro, isso desaparece. E levei muito tempo para aprender essa lição. Então, estou torcendo por você, Deb. Se você mudar sua dieta e eliminar

todos esses carboidratos, além de sentir seu estômago melhor, aposto que seu cérebro também melhorará. Estamos todos torcendo por você nisso. Vamos falar com Anush no YouTube. Tenho 34 anos e meu nível de AMH está baixo. Por favor, faça um vídeo sobre infertilidade. Faz sentido?

Eu sempre gosto quando você diz "AMH". Então, você simplesmente assume que eu conheço todas essas iniciais. Então, se você puder me dar mais dados, do que exatamente você está falando? Isso seria ótimo porque eu não quero presumir que provavelmente significa isso ou aquilo. Ok, muito bom. Terry, se você puder fazer uma

pequena pesquisa, seria ótimo. Entretanto, vamos passar para o usuário IK8 do YouTube. É o El Zinco, acho que já te perguntei isso. Me perdoe. Estou aqui por amor, vindo do Rumble. Será que é possível reverter essa

diverticulite horrível? Espero que sim. Se você perceber a tempo. Hum, eu não sei em que fase você está. Sabe, as pessoas sempre perguntam: será que dá para se livrar de doenças crônicas? Depende de onde

você está, quero dizer, do que você está fazendo e da gravidade da situação . Não sabemos. Bem, a diverticulite é uma inflamação dos divertículos, que são estruturas localizadas no sistema digestivo que ficam inflamadas. Nesse caso, aposto qualquer coisa que esteja relacionado à comida. Hum, não sei o que você está comendo, mas eu provavelmente comeria por você. Qualquer

inflamação no intestino responderá muito bem à dieta carnívora. Eu faria isso se fosse você. E todo esse glutamato das carnes que você come, por si só, já ajuda a curar o intestino. E, para finalizar , eu adicionaria um pouco de carnosina de zinco. Isso também ajudará caso haja algum tipo de úlcera ou irritação na parte inferior do sistema digestivo.

Tudo bem. Muito bom. Aliás, a questão anterior sobre o AMH é se isso ajuda o hormônio antimário. Já ouviu falar de algo assim? Eu tenho, mas não sei muito sobre isso, então não poderia te dar uma boa resposta.

Tudo bem. Muito bom. Boa sorte com isso. Vamos passar a palavra para Emma, ​​do YouTube. Tenho palpitações, mas apenas depois de comer. Alguém tem alguma ideia sobre

palpitações causadas pelas fezes? Sim, existe uma relação especialmente importante com a vesícula biliar, uma associação interessante entre uma vesícula biliar congestionada [limpa a garganta] e... não sei se é porque os nervos se cruzam ou pela proximidade com o fígado e o coração, mas definitivamente existe essa relação, em que as pessoas têm palpitações quando apresentam problemas na vesícula biliar, e nesse caso, você deve tomar cutka. Esse é um bom remédio

e pode ajudar a desobstruir os ductos intestinais, evitando essa irritação no coração. Na verdade, você deveria fazer uma comparação entre palpitações e tuck. Aposto que você vai encontrar alguma pesquisa sobre isso, porque eu me lembro de ter pesquisado sobre o assunto, mas não sei dizer o quão abrangente era. Muito bem , ótimo. Vamos para Ma Moana. Desculpe se pronunciei seu

nome errado, como você o encontrou no YouTube. após a remoção da minha vesícula biliar . Eu fico com a sensação de inchaço depois de comer ou beber. Hum, qualquer coisa. O que posso fazer para ajudar nessa condição?

Estou prestes a lançar um vídeo muito completo sobre todas as possíveis complicações e os remédios que você deve seguir no pós-operatório de remoção da vesícula biliar . Sabe, eles colocaram isso nisso e agora se tornou uma doença. É algo como, parafraseando, síndrome pós-remoção da vesícula biliar ou algo parecido, e é uma síndrome completa, mas o que fazer a respeito? Bem, tenho um vídeo para lançar que aborda tudo isso, fiquem ligados, devo lançá-lo em breve. Mas é completamente desnecessário sofrer com isso e, infelizmente, os médicos não têm tempo para avaliar e te dar o que você precisa porque não são treinados em tratamentos alternativos nessa área. Então, é uma

área completamente... omitida, mas acho que muita gente vai gostar do vídeo que vou lançar. Ok, muito bom. Vamos receber nosso primeiro

convidado do dia, um cavalheiro maravilhoso chamado Anthony. E Anthony, vou interromper a sua gravação de áudio. E aqui está ele, com uma pergunta para você, Dr. Bur. Vai em frente, Anthony.

Obrigada pelo seu coração, pela cura. Dr. Berg, minha pergunta para o senhor é a seguinte: eu vi um vídeo do senhor falando sobre como, caso recebesse um diagnóstico de câncer, faria imediatamente um jejum prolongado de 14 dias. E eu também vi um vídeo seu falando sobre como a autofagia faz com que as células tumorais cresçam. Então, como determinar quando o jejum prolongado é benéfico e quando pode representar um risco?

Excelente pergunta, porque ambas são conflitantes e agora temos mais uma confusão. OK. Então, a questão é que a natureza e a característica de uma célula cancerosa é viver no limite. É muito, muito doentio. E o que está acontecendo é proposital: está fechando a porta das suas mitocôndrias para que elas possam sequestrar muitos dos seus recursos. Assim,

ela começará a consumir não apenas seu combustível, mas também substâncias para construir sua membrana. Então, o jejum é a maior afronta às células cancerígenas, porque basicamente corta todos os seus recursos, privando o câncer de alimento. Bem, existem alguns dados que mostram que, nesse caso, o câncer vai atacar a autofagia, que é a reciclagem do tecido antigo. Eu nem me preocuparia com isso. Isso é um detalhe muito pequeno. Os danos causados ​​pelo

jejum às células cancerígenas são devastadores. Então, é por isso que você faz o jejum, segue essa dieta que eu recomendo e alterna entre os períodos de jejum, e isso confunde completamente a célula cancerígena a ponto de ela simplesmente murchar. Mas, enquanto isso, você está fazendo coisas para fortalecer seu próprio sistema imunológico. Então, eu acho que é um bom ponto. Eu optaria pelo jejum. É a

coisa mais importante e eu não me preocuparia com a autofagia, mas é apenas mais um mecanismo. Eles tentarão conseguir combustível, mas não será suficiente para sobreviver, pois estão vivendo no limite. Obrigado. Claro. Obrigado pela excelente pergunta. Não foi isso que

você me disse. Ou talvez eu não estivesse prestando atenção, Anthony, mas se você está sofrendo por isso, estamos todos torcendo por você. Espero que você saiba, espero que tudo dê certo para você, para seu ente querido ou para quem quer que esteja envolvido. Vamos falar com Eric, do Rumble. Qual é o melhor horário do dia para tomar suplementos?

Qual deles deve ser tomado junto com outros suplementos e qual deve ser tomado separadamente? Acho que essa é uma boa pergunta. Vou dar algumas dicas rápidas porque tenho um vídeo completo sobre isso, que é mais longo, pois podemos conversar mais sobre o assunto. Mas, você sabe, existem suplementos lipossolúveis, como as vitaminas A, E, D, K1 e K2. A maioria dos fitonutrientes são lipossolúveis. tipo

curcumina, por exemplo. Portanto, é recomendável tomá-los com alimentos, pois são lipossolúveis. Você precisa mesmo? Não. Você conseguirá a absorção completa? Provavelmente

não. Mas é por isso que alguns suplementos disponíveis no mercado vêm com sua própria gordura. Isso significa que você pode tomá-los a qualquer hora do dia, sempre que for conveniente. Tomo a maioria dos meus suplementos pela manhã. Existem outros suplementos específicos para a digestão, que devem ser tomados imediatamente antes das refeições. Existem

suplementos específicos para serem tomados após as refeições, como os sais biliares. Existem alguns suplementos que ajudam a dormir, como o glicinato de magnésio. Você toma isso uma hora antes de dormir, mas para a maioria das pessoas, inclusive eu, é preciso tomar muito mais magnésio. Então, eu gosto de distribuir aos poucos. Tome um pouco pela manhã, talvez um pouco mais tarde, e depois antes de dormir para obter magnésio suficiente, pelo menos até que seu organismo esteja saturado. Bem,

sinceramente, acho que o melhor momento para tomar suplementos é quando for mais conveniente e você se lembrar. Eu tenho uma daquelas caixinhas de comprimidos de vitaminas, então, durante a semana toda, eu a organizei para poder tomar apenas o que preciso. Mas conseguir lembrar de coisas como tomar vitamina, nossa, preciso tomar minha vitamina. É que há muitas chances de se desviar do caminho. Portanto, mantenha a simplicidade. Tome a maior parte pela

manhã. E pronto, problema resolvido. Tudo bem. Muito bom. Vamos para Quear, uh, de Rumble. Todos os carboidratos são ruins? Ela

provavelmente está falando de algo como, sabe, bolo de chocolate com cobertura branca. Meu favorito. Na sua opinião, quais são alguns carboidratos saudáveis ? Excelente pergunta. Hum, absolutamente nem todos os carboidratos são ruins. Se você der uma

olhadinha, hum, não sei, tipo, vamos fingir que eu tenho um grãozinho de milho, tá bom? E você pode deixar o milho de molho ou comê-lo na espiga. O índice glicêmico, ou seja, o pico de açúcar no sangue, é de 51. Mas se você consumir milho nessa forma, como na maltodextrina, esse índice sobe para mais de 100. Portanto, quanto mais você processa um carboidrato, mais ele pode elevar seu nível de açúcar no sangue.

Então estamos falando de um carboidrato, o amido. Nem estou falando de amido de açúcar. Na verdade é açúcar, mas eles não o chamam assim. É uma brecha na lei. Então, qual carboidrato praticamente não tem amido nem açúcar? Isso inclui

vegetais não amiláceos, como brócolis, couve e couve-de-bruxelas, que têm menos de um grama de amido e menos de um grama de açúcar, além de fitonutrientes. É muita água. É uma fibra. Bem, esses alimentos têm um "gly" no índice glicêmico. São como um ou dois. Portanto, elas

não vão lhe causar problemas, a menos que você tenha inflamação intestinal. E isso é algo completamente diferente. Mas, sim, isso é o que chamamos de carboidratos bons. E você não precisa contá-los na sua ingestão diária de carboidratos, porque eles são compostos principalmente de água e fibras. Isso é maravilhoso. Isso é encorajador. O

pequeno ovo... bem, não disse qual é a principal causa de ruídos estomacais constantes, e eu vou usar flatulência porque ele usou um termo mais coloquial, e também ruídos estomacais. Bem, geralmente produzimos uma certa quantidade normal de gases simplesmente por consumirmos muito ar. Não há odor e tenho certeza de que

algumas pessoas terão uma opinião diferente sobre isso, mas basicamente temos isso. Se você está tendo problemas com mau cheiro, obviamente está consumindo

alimentos que fermentam demais, talvez não tenha os microrganismos certos para fermentá-los ou talvez tenha um excesso deles. Então, está realmente relacionado ao seu microbioma e ao que você come. Então, algumas pessoas, assim que comem frutas, começam a ter muitos gases. Algumas pessoas, como certas pessoas, podem gostar de grãos, açúcares e coisas do tipo. Mas você deveria assistir ao meu vídeo sobre isso para entender completamente como tudo funciona.

Muito bem, vamos assistir a uma meditação relaxante do YouTube. Qual a melhor forma de tratar rachaduras nos calcanhares? Não importa o que eu tente, elas continuam muito secas. Existem dados que indicam que se trata de uma deficiência de vitamina B2. Mas não constatei que funcione, pois mesmo recomendando, não funciona.

Acho que a causa principal é o excesso de óleos vegetais e a falta de ácidos graxos ômega-3, o que resseca e racha a pele. E também tem o fato de as pessoas aplicarem produtos nos pés para tentar hidratá-los, que contêm álcool, e isso só vai ressecá-los ainda mais. É como passar protetor labial e, de repente, ele começar a rachar. Antes estava tudo bem. Então, vamos ao óbvio. O que você vai

colocar nele? Hum, e também, hum, o que está acontecendo com o seu corpo? Você trabalha com óleos vegetais? Isso só vai tornar as coisas quebradiças. Muito bem , ótimo. Ah, coitada da Hanana

do YouTube. Os pés dela ardem quando ela se levanta todas as manhãs. Tem alguma ideia de como você poderia apoiar uma sensação dessas? Isso parece ser neuropatia periférica, que é um problema relacionado ao açúcar no sangue . Você deve fazer um exame de insulina em jejum . Você precisa que esse valor esteja abaixo de

cinco. Se estiver muito alto, você precisa seriamente adotar uma dieta com baixo teor de carboidratos e fazer jejum intermitente por menos de um minuto. E você pode assistir aos meus vídeos lá. Mas um ótimo remédio para queimação nos pés é a benotamina. A benotamina, um tipo de vitamina B, geralmente vem acompanhada de ácido alfa-lipóico e alivia rapidamente a queimação nos pés e a neuropatia periférica. Muito bem

, ótimo. Por que não começamos com a caixa de correio, se o senhor a tiver à mão? Você pode fazer quantas perguntas quiser . Ok, então, número um, OMAD (uma refeição por dia) durante o levantamento de peso. Será que isso é uma boa ideia? E

a resposta é sim. Na verdade, pode melhorar seus músculos porque você está estimulando o hormônio do crescimento, e o hormônio do crescimento ajuda a manter e fortalecer os músculos. Certifique-se apenas de consumir aminoácidos suficientes ao se alimentar . Essa refeição precisa ser rica em nutrientes e conter uma boa quantidade de proteína. Provavelmente, se você fosse considerar em onças, eu diria que seriam entre 9 e 10 onças de proteína animal. OK. Em

segundo lugar, como se obtém, de fato, 4.700 miligramas de potássio por dia? Bem, você come 15 bananas. Não, estou brincando. Na verdade, é difícil obter potássio suficiente, pois seria necessário consumir uma combinação de alimentos. Uma porção maior de

salada, o que a maioria das pessoas não faz. O salmão tem cerca de 400 miligramas por porção de seis onças, se não me engano. Hum, o preço de um abacate varia entre 500 e 900 por unidade. Então, faça uma avaliação do que você come e veja o quão perto você está do ideal. Mas é difícil. É mesmo. E

uma das razões pelas quais precisamos de potássio é para fortalecer a bomba de potássio e sódio, que é responsável pelo funcionamento do sistema nervoso. E as mulheres também deveriam jejuar? Isso aumenta os hormônios do estresse? Hum, ok. Porque existem informações contraditórias. Deveriam jejuar? Hum, eles

deveriam praticar o jejum intermitente. OK. Não sem petiscar. Mas, se elas descobrirem que o jejum prolongado é um problema para muitas mulheres, especialmente se forem pós-menopáusicas, porque elas podem começar com alguma atrofia muscular, já que o que acontece após a menopausa é que os músculos se tornam resistentes à construção muscular e elas começam a perder massa muscular. Parece gordura, mas na verdade é atrofia, ou seja, perda de massa muscular. Portanto, eles precisam fazer

musculação com proteína suficiente, e não um jejum prolongado. Porque na cabeça deles, eles pensam: "Ah, eu vou me livrar desse peso comendo só um pouquinho de comida e passando um longo período de tempo sem comer." Bem, pegamos aquele músculo atrofiado e o diminuímos de tamanho. A máquina que te ajuda a queimar gordura, o que está por trás do metabolismo, é o seu músculo. Portanto, tudo depende desses fatores. OK. Número quatro: por que

tantas pessoas estão perdendo cabelo? OK. Acho que está relacionado ao problema da resistência à insulina e à quantidade de carboidratos que consumimos, e o impacto disso no cabelo. Além disso, pense também nas mulheres que têm síndrome dos ovários policísticos. Isso se deve ao alto nível de andrógenos proveniente da alta insulina e, muitas vezes, ocorre afinamento do cabelo na parte superior, bem aqui. Mas isso acontece tanto em homens

quanto em mulheres. Então você quer seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos para conseguir isso. E também hipotireoidismo, doença autoimune, eu tenho um vídeo inteiro sobre isso também. Você quer cuidar da sua tireoide. A dieta cetogênica e o jejum podem fazer com que a menstruação retorne após três anos de menopausa? Eu já vi isso acontecer. Já

vi isso acontecer com uma senhora que veio ao consultório, ela não menstruava há uns 12 anos, fazia dieta cetogênica há uns 12 anos, e de repente começou a menstruar e a reclamar. Eu disse: "Não, isto é antienvelhecimento." E ela comprou e ficou feliz. Mas não, na verdade está ajudando a equilibrar seus hormônios, porque você está colocando seu corpo em um estado com menos inflamação e mais fertilidade. Então, não que você queira que sua menstruação volte, mas acho que é uma coisa boa. OK. Seis. Como,

hum, como se consegue ingerir calorias suficientes em uma dieta OMAD? Uma refeição por dia enquanto você estiver se exercitando. E por que perdi 15 libras se só queria perder cinco? Bem, em primeiro lugar, quando você pratica OMAD, ou seja, uma refeição por dia, você vai eliminar muita água. Então, aquela água, aquele peso que você perdeu, era retenção de líquidos. Então,

você não vai continuar perdendo 7 quilos. OK? Então, hum, e também, você pode se concentrar na qualidade, não necessariamente na quantidade, porque você pode consumir 2.000 calorias de carboidratos refinados e ficar péssimo. Portanto, não são as calorias que precisamos, mas sim a qualidade delas . Então, carne animal rica em nutrientes

, queijo cru, chucrute, abacate, salmão, sardinha, ovos e kefir são todos alimentos que eu consumo e que são ricos em nutrientes. E se você fizer isso, não precisará de tantas refeições quanto normalmente precisa. Quais são os efeitos a longo prazo da dieta cetogênica com baixo teor de carboidratos? Isso pode prejudicar seus rins? Pense na principal causa de danos renais. É alto, é, é, é

diabetes. É o nível elevado de açúcar no sangue. OK. Então agora vamos seguir uma dieta cetogênica com baixo teor de carboidratos. Isso é prejudicial aos rins? Um não

absoluto. Não causa danos aos rins. E mesmo que isso tenha sido divulgado nas notícias, se você dedicar um tempo para ler o estudo, verá que eles realizaram um estudo com ratos e nem sequer os alimentaram com a dieta cetogênica. Eles estavam seguindo uma dieta rica em carboidratos, mas na verdade estavam seguindo uma dieta com ainda mais carboidratos, e compararam isso chamando de dieta cetogênica, e às vezes a chamam de dieta semelhante à cetogênica. Mas, e os efeitos a longo prazo da dieta cetogênica e da dieta com baixo teor de carboidratos, que seriam os efeitos a longo prazo de manter a insulina baixa? Bem, é uma questão de saúde. Então, eu

não acredito que eventualmente se desgaste e você precise de mais carboidratos. Você pode tolerar mais carboidratos depois de se livrar da resistência à insulina, mas é provável que ela volte assim que você começar a consumir carboidratos novamente. Então, eu recomendaria que você avaliasse a situação , analisasse tudo e visse por si mesmo, mas acho que você ficará bastante satisfeito com os efeitos a longo prazo de uma dieta com baixo teor de carboidratos. Tudo bem. Bom, essa foi uma ótima seleção de perguntas, e eu aprendi muito. Tenho certeza de que todos os outros também fizeram isso.

Então, vamos voltar ao público para compartilhar informações sobre a melhor abordagem para alguém com a terrível doença do fígado gorduroso. Na verdade, é bem fácil quando você entende que o fígado não tem células de gordura como você normalmente imaginaria em outras partes do corpo. A gordura que se acumula na própria célula do fígado [limpa a garganta], no canal, e isso não é bom. Assim, o fígado tem a capacidade de armazenar essa gordura rapidamente, mas é o único tecido do corpo que consegue eliminá-la com extrema rapidez. Tipo, em algumas semanas, umas duas semanas.

Você pode literalmente reduzir drasticamente a quantidade de gordura no fígado em poucas semanas. Como? Ao garantir que você não consuma carboidratos em excesso, evite o acúmulo excessivo no fígado. Então, basta cortar os carboidratos, adotar uma dieta com baixo teor de carboidratos, praticar jejum intermitente e tomar colina. A colina previne o fígado gorduroso. E é isso que

eu faria se estivesse no seu lugar. Muito bom. Bem, vamos ver o que devemos fazer pelo Schuman a partir do YouTube. Falando em carboidratos, como podemos manter uma dieta com baixo teor de carboidratos se formos vegetarianos? É mais difícil porque você vai ter que ser muito criativo e talvez precise usar tofu, nozes e outros tipos de castanhas. Você sabe,

você consegue, mas eu tentaria te convencer a ser... Acho que você disse vegetariano ou vegano? vegetariano.

Oh, tudo bem. Bom, então podemos fazer ovos. Então, eu tentaria fazer com que você consumisse mais ovos. E então estamos bem porque, hum, ser vegano é mais difícil e você precisa ingerir certos nutrientes, e você até poderia fazer isso, mas é difícil e complexo. E eu tenho um vídeo sobre isso, mas, bem, muitas pessoas que são veganas começaram a incluir mais proteína animal em sua alimentação e, nossa, como a saúde delas melhora drasticamente. Bem, enfim

, essa é a minha opinião. Existe uma solução. Muito bem, vamos à nossa última convidada do dia, uma senhora simpática chamada Fur. Se bem me lembro, ela é de Toronto. E permita-me trazê-la aqui e F, prossiga com sua única pergunta para o Dr. Berg, por favor.

Bom dia, Dr. Burke. Muito obrigada por me receberem novamente no programa. Ah, se não se importar, acabei de ler no meu tablet, então é mais rápido. Com base nos seus vídeos sobre epigenética, os protocolos naturais podem reverter completamente os cálculos biliares crônicos? Se a causa principal for

uma mutação genética geracional ligada a uma complicação na coluna vertebral, obtive melhores resultados ao remover a fórmula da sua vesícula biliar . Mas aí, através de outros testes, descobri que havia um problema crônico mascarando um problema não relacionado na área circundante. Eu só queria saber por que essa mutação acontece e como, porque sei que a neurologia da medula espinhal deles está muito envolvida e não sei como lidar com isso. [bufa] É, uma boa pergunta. Eu não sei. Não posso afirmar que seja

possível reverter a situação, pois não possuo todos os detalhes. No entanto, vamos dar uma olhada no que acontece quando se tem um cálculo biliar. Eu gostaria de voltar ao que realmente é um cálculo biliar. É uma pedra de colesterol super saturada, geralmente. Ok, existem outras formas, e isso significa que, obviamente, seu fígado não está produzindo sais biliares suficientes para manter o cálculo de colesterol em uma condição em que não esteja saturado. OK. Bem, ela mencionou um

fator genético. Bem, geralmente isso é chamado de polimorfismo e algumas pessoas são mais propensas a isso. O fato de existir não significa que você necessariamente tenha cálculos biliares. Significa simplesmente que, epigeneticamente, os fatores de estilo de vida exigem esforço para impedir que essa pedra se solidifique. Então vamos fazer uma pausa e falar sobre tutka, que é bile de urso. Por que os ursos nunca têm

cálculos biliares? Essa é a questão. Na verdade, eu provavelmente deveria fazer um vídeo sobre isso. Hum, um urso produz cerca de 50 a 70% de tutka, que é um tipo de sal biliar. Hum, o que é diferente de outros sais biológicos. Bem, porque produzimos apenas de

1 a 4%, se tanto, se tivermos sorte. Então, esse sal biológico específico protege você contra a hibernação. Então, se esse urso tiver que hibernar por meses e não puder comer, beber ou defecar, haverá uma queima de gordura enorme, uma quantidade enorme de processos metabólicos ocorrendo, com muitos danos colaterais. Adivinha? Tutka está lá para proteger todo esse processo, para impedir que as pedras se formem. Então Tutka mantém os

ductos biliares limpos. Mantém o intestino funcionando corretamente e impede a formação de cálculos. Então, Tutka, eu provavelmente tomaria dois em jejum pela manhã, dois em jejum à tarde, também em jejum. Acho que acabei de dizer isso duas vezes. Então, é isso que eu faria se estivesse no seu lugar. E eu tenho vídeos

sobre outros alimentos que você pode comer para manter a produção de bile e manter o fígado saudável. A colina também é importante . Então, esse foi o meu mini seminário para vocês. Isso é maravilhoso. Bem, Fer, obrigado por compartilhar sua condição interessante.

Esperamos que você encontre algum alívio e continue acompanhando nossas novidades. Não saia da plataforma, pois queremos que você ouça o restante do que o público tem a dizer. Vamos assistir ao vídeo do Za Sazzy no YouTube. Minha mãe tem 71 anos. Posso dar a ela carne vermelha e fígado?

Ela tem 1,52 metros de altura e pesa cerca de 42 quilos. Uma coisinha minúscula. Ela se dá bem com fígado. Ela consegue manter o estômago no lugar. Bem, se ela tivesse pelo menos 1,65 m de altura, eu diria que sim, mas não. Não, está tudo perfeitamente

bem. Acho que está tudo bem. Bem, quando uma mulher passa da menopausa, seria de se esperar que ela precisasse restringir o consumo de carne vermelha e comer menos. Não, não, não. Você não quer fazer isso. Para algumas

mulheres, o desejo é aumentar ainda mais a ingestão de proteínas, mas eu recomendo fortemente que, para combater a chamada perda muscular relacionada à idade, também conhecida como sarcopenia, seja feita uma ingestão suficiente de proteínas. Além disso, mais movimento, mais exercício, seria muito importante nesse sentido . Então, não, eu não acredito nessa história de que você é muito frágil. Coma um pouco de proteína de ervilha e fique na sua cadeira de descanso. Não, não, não. É importante

consumir proteína de verdade, principalmente nessa idade. Muito bem , ótimo. Vamos falar do Luyu 85. Ele não tem 85 anos. Esse é apenas um nome de usuário dele do YouTube. Uso

óculos com filtro de luz azul para ajudar com minhas enxaquecas, mas estou preocupada que possa estar perdendo alguns benefícios da luz solar plena. Essa é uma pergunta interessante. Então, presumo que a luz solar intensa afete sua enxaqueca. E o que realmente está por trás de uma enxaqueca, se você realmente quer saber, hum [limpa a garganta], é que os que sofrem de enxaqueca têm algo muito peculiar. Eles se encontram numa situação em que não produzem tanto ATP no cérebro, ou seja, a produção de energia é menor, além da demanda já elevada de energia por parte do cérebro. Portanto, temos

um déficit de energia. Ora, você poderia pensar que, se estivesse com pouca energia no cérebro, sentiria apenas fadiga e vontade de tirar uma soneca. Não, não, não. O que acontece com os neurônios é que eles ficam hiperexcitados e mais sensíveis à luz, aos sons, à visão de auras e coisas do tipo. Nesse caso, existem algumas coisas que você pode fazer para aliviar as dores de cabeça. Muitos

dos medicamentos que existem para enxaqueca, e eu disse dores de cabeça, mas quis dizer enxaqueca. Muitos dos medicamentos disponíveis ajudam a dessensibilizar essa hiperexcitabilidade. Mas existe uma ótima alternativa. Chama-se erva-manteiga . Certifique-se de que seja PAE, pois essa é uma toxina que você deve evitar . Mas isso demonstrou proporcionar

grande alívio para enxaquecas. Mas além disso, você precisa começar a fornecer mais energia ao cérebro. E uma das melhores maneiras de fazer isso, especialmente para pessoas que sofrem de enxaqueca, é tomar altas doses de vitamina B2. A vitamina B2 é um coadjuvante chamado riboflavina que, na verdade, ajuda a mitocôndria a gerar mais energia. Então, você precisaria de cerca de 400 miligramas de vitamina B2 todos os dias. É claro que sim, com uma

dieta com baixo teor de carboidratos. Existem pesquisas que mostram que isso tem sido benéfico para quem sofre de enxaqueca. Então não se trata apenas de dessensibilizar esse neurônio hiperexcitado. Trata-se de fixar a energia em um nível muito mais profundo. E também certifique-se de consumir sal marinho suficiente, porque pessoas que sofrem de enxaqueca costumam beber muita água com sal diluído, o que pode piorar as crises.

Então você vai querer adicionar mais sal marinho a isso. Muito bem , ótimo. Vamos acessar o canal Allah Moss no YouTube. Se nossos níveis de zinco estão baixos, parece um pouco óbvio. Tomar suplementos de zinco para aumentar os níveis séricos é seguro? Alguma precaução a tomar? Sim,

é que sempre que você toma um único mineral, ele é bom a curto prazo, mas certifique-se de tomá-lo em conjunto com outros oligoelementos . Então, especialmente com o zinco, você precisa de cobre. Então, porque se você tomar zinco por um longo período de tempo, começará a perder cobre. Portanto, você precisa deles em uma determinada proporção. Então, eu tenho vídeos sobre isso. Bem, falando em

vídeos, MD Rahan do YouTube, por favor, compartilhe suas ideias sobre colite ulcerativa e faça um vídeo sobre o assunto. Você tem algum desses online? Hum, eu não tenho um vídeo sobre isso, mas estou anotando agora mesmo. Mas, enquanto isso, tome seu zinco carnosina para ajudar a lidar com essa condição. Bem, aí está. O Dr. Ber

responderá à sua solicitação. Patricia, do YouTube, qual seria a sua recomendação para alguém que está lidando com... ecstasy?

Scaradma derma. Scaraderma. Sim, essa é uma doença autoimune que afeta o tecido conjuntivo do corpo. Então, hum, vou anotar isso também. Acho que isso merece um vídeo. Mas

talvez você queira pesquisar sobre o protocolo Cobra, do Dr. Core, que utiliza doses mais altas de vitamina D3. Existem médicos treinados por ele que podem te acompanhar para garantir que você faça o tratamento corretamente, porque ele descobriu que ter vitamina D suficiente pode ajudar a acalmar o sistema nervoso. O grande problema das doenças autoimunes é esse processo hiperinflamatório. Na verdade, é o seu próprio sistema imunológico que está se atacando, criando essa condição inflamatória massiva. A

vitamina D não é necessariamente um reforço imunológico. É um agente imunológico, ele realmente entra no sistema imunológico e previne uma guerra. É bom para tempestade de citocinas. Acalma um sistema imunológico hiperativo , especialmente em casos de doenças autoimunes e alergias. Então, é por isso que doses mais altas de vitamina D3 podem ajudar, assim como o selênio, pois também foi demonstrado que ele auxilia no tratamento de doenças autoimunes.

Muito bem, Nell, vamos falar com a Nell do YouTube. Eu também tenho interesse nisso. A recomendação é tomar magnésio uma hora antes de dormir, mas a bula diz para tomar com uma refeição. Eu sei que não devemos comer duas ou três horas antes de dormir. Então, qual a sua opinião sobre isso, doutor?

Sim, é informação incorreta. Você não precisa tomar magnésio com as refeições. Não , não se preocupe com isso. Não sei por que colocaram isso ali, mas, bem, se você tomar magnésio uma hora antes de dormir...

Hum, mas o magnésio, sim, ele realmente acalma. Mas isso ajuda a dormir. Mas você também pode tomá-lo de manhã e não lhe causará sonolência, porque o magnésio na verdade ajuda na produção de ATP. E, na verdade, é preciso muita energia para conseguir dormir. E assim você perceberá que não vai dormir simplesmente porque está cansado. Você adormece porque

tem energia suficiente para passar pelo ritmo circadiano e entrar nessas ondas delta profundas que requerem magnésio. Na verdade, isso é interessante. E, novamente, devemos optar pelo glicinato ou existem outros tipos que poderíamos escolher? O padrão ouro para a absorção de magnésio é a forma de glicinato, mas existem outras formas, como por exemplo, para quem tem fibrilação atrial ou algum problema cardíaco. uh magnésio uh para torate seria bom. E existem outros

para diferentes tipos de problemas, como por exemplo, se você tem prisão de ventre, citrato de magnésio. Eu não recomendo tomar o óxido, porque você terá diarreia e essa não é a melhor maneira de lidar com a constipação, pois você perde eletrólitos. Isso é ruim. PMAT com acompanhamento do YouTube. Como podemos ter certeza de que os suplementos não interferem ou reduzem os nutrientes que obtemos dos alimentos de verdade?

Isso é meio interessante. OK. Normalmente, a comida de verdade não esgota os nutrientes do corpo, exceto, por exemplo, o ácido fítico. Isso ocorre nos grãos que basicamente bloqueiam certos minerais e coisas do tipo. Mas, hum, e claras de ovo cruas. OK. Bloquear biotina.

Então, existem algumas coisas relacionadas a isso. Bem, de modo geral, com alimentos integrais você não precisa se preocupar com isso. São os alimentos refinados que esgotam os nutrientes do seu corpo dessa forma. Considere este amido industrial, que representa o consumo médio de 200 libras (aproximadamente 90 kg) de amido industrial na forma de pão, macarrão, cereais, biscoitos, bolachas, waffles, panquecas, muffins e coisas do gênero. Essa substância vai esgotar completamente as reservas de vitamina B1 das suas mitocôndrias. Ele

simplesmente retira o B1. Isso elimina a vitamina C, o cálcio e, principalmente, o magnésio. Tirando isso, está tudo perfeitamente bem. Muito bem, vamos para o BOMAC 23 do Rumble. Como uma mulher pode reduzir os sintomas da TPM, cólicas, dores de cabeça e fluxo menstrual intenso ?

Então, eu tenho um vídeo sobre isso que você deveria assistir, e existe um protocolo, mas vou te dar algumas dicas rápidas. A vitamina B6 pode ajudar com o fluxo menstrual intenso. Hum, magnésio, mais magnésio pode ajudar com as cãibras. Hum, o cálcio, acho que se chama gluconato, também pode ajudar o ciclo menstrual de um ângulo diferente, por causa do que faz com o estrogênio. Então, hum, mas eu assistiria ao vídeo para entender o protocolo completo.

Muito bem, vamos passar para o fã dos Redskins do Rumble. Estou tomando uma fórmula avançada da Tutka por recomendação médica. Eu não tenho vesícula biliar. Ouvimos isso hoje. É um compromisso para a vida toda?

Bem, então, a remoção da vesícula biliar é uma situação para a vida toda? Seu cabelo vai crescer de novo algum dia? Não. Então, sim, agora você precisa lidar com isso usando algo que mantenha a bile fluindo. O problema de não ter vesícula biliar é que agora você não tem mais bile pulsada e concentrada. Agora você tem um

fluxo diluído e isso pode se manifestar na falta de absorção de certas substâncias dos alimentos. Então agora você vai ter que contrariar isso e minimizar os danos, provavelmente com um taco ou até mesmo com sais biliares. Mas se você tomar demais, terá diarreia. Então, é como se não houvesse prisão de ventre suficiente e houvesse diarreia em excesso. Fiquem atentos para um vídeo completo sobre o que fazer naturalmente caso tenham alguma complicação relacionada à vesícula biliar.

Muito bem, peguem a pipoca, pessoal. Em breve publicaremos dois ou três vídeos aqui , o que, aliás, fazemos toda semana, eu acho. Enfim, Lynn do YouTube, eu sempre espero pelo menos de três a quatro horas depois de uma refeição antes de ir para a cama. Acho que isso soa correto. Mas meu estômago ronca alto, principalmente quando estou deitada do lado esquerdo. Por que será que o

parceiro dela não está feliz com isso? Acho que eu ficaria curioso, mas não quero perguntar agora o que você está comendo. Talvez você esteja comendo alguma coisa. Ou é algo que você está comendo, ou talvez você precise comer um pouco mais se ele estiver roncando e você estiver com fome. Bem, preciso de mais dados para ver se há algo mais acontecendo, mas normalmente o que você deve fazer é ter um jantar suficientemente nutritivo. OK?

E então a cozinha se fecha. OK. Não há mais nada para comer depois disso. Hum, é , definitivamente por três horas. OK. Então

você vai para a cama e não comeu nada por três horas. Normalmente, isso vai ajudar as pessoas. Se você tiver problemas do lado esquerdo, durma do lado direito. Tudo bem. Muito bom. Vamos assistir ao vídeo "Deeper

Still" no YouTube. Presumo que, ao seguir uma dieta cetogênica ou qualquer outra dieta, os níveis de glicose ainda assim aumentarão. Meu nível de glicose em jejum recente foi de 108 enquanto eu estava em dieta cetogênica. Eu não disse quando. E o jejum intermitente, isso é normal?

É normal, especialmente se você já teve algum problema antes. Porque leva um tempo para se livrar da resistência à insulina. Pense no motivo pelo qual seu nível de açúcar no sangue pode estar um pouco alto, mesmo estando dentro da faixa normal . Então, não é tão ruim assim. Então, o que a insulina faz é reduzir o nível de açúcar no sangue . Portanto, se a glicose estiver alta, você

provavelmente tem resistência à insulina. Portanto, a insulina é disfuncional. A disfunção da insulina está por trás de 34 doenças diferentes. É muito comum. Então você quer fazer um exame de insulina em jejum, e isso vai te dizer exatamente o que está acontecendo, porque quando seu corpo tem resistência à insulina, adivinhe o que acontece? O

pâncreas começa a produzir cada vez mais, até ficar enfraquecido a ponto de os níveis de açúcar no sangue aumentarem. Normalmente, provavelmente será muito alto. Mas quando você começa a dieta cetogênica agora, você está corrigindo isso. Você está corrigindo a resistência à insulina, especialmente se praticar o jejum intermitente. Então, você só precisa dar mais tempo. Mas às vezes

leva meses, ou até mesmo um ano ou mais, para que você consiga realmente derrubar essa coisa . Nesse processo, acho que a melhor coisa que as pessoas podem fazer para combater esse problema de açúcar no sangue é ganhar mais massa muscular, porque isso ajuda a reter o excesso de açúcar no sangue. E também, dê uma caminhada depois das refeições. Mas a diferença entre o açúcar normal e o açúcar para diabéticos é de apenas uma colher de chá. Então, não estamos falando de algo como 102, estamos lidando com provavelmente uma colher de chá e um oitavo de açúcar. Não é muita coisa.

Nossa, que equilíbrio delicado. Boop. 65 de Rumble. O que pode ajudar a reduzir um cálculo renal grande demais para ser expelido naturalmente? Boop. Isso é horrível.

Sim, é. Acho que, se eu estivesse no seu lugar, tomaria 1.200 miligramas de magnésio. Bem, eu gostaria de citrato, mas provavelmente tomaria glicinato e também um pouco de citrato de magnésio, porque os citratos ajudam a se combinar com os oxalatos, que, normalmente, se estivermos supondo que você tenha o tipo mais comum de pedra nos rins, que é a pedra de oxalato de cálcio, mas o magnésio é o que mais ajudará. É a peça-chave que falta para resolver este problema. Então, sim, beba

suco de limão, beba mais água com certeza, um pouco mais, consuma potássio. Tudo isso é importante. Não consuma alimentos com alto teor de oxalato. Mas eu digo a vocês, magnésio é a coisa em que eu apostaria meu dinheiro, focaria meu dinheiro nisso. Você vai dissolver completamente o cálculo renal? Não sei. Espero que sim

. Se a dor se tornar insuportável, existe a lipoaspiração, um procedimento que utiliza ondas sonoras para quebrar o cálculo em areia, permitindo sua eliminação e, consequentemente, a prevenção de problemas futuros. Boa sorte com isso. Certo, e aqui está outro problema difícil, e este não é novo. Hadley do Rumble. Como

posso ajudar meu filho de 5 anos e meio a parar de urinar com tanta frequência, a parar de pingar na roupa íntima e a parar de precisar usar fralda à noite? Essa é uma situação difícil para um menino pequeno. Bem, quando as crianças geralmente fazem xixi na cama ou têm problemas para urinar, existe um certo hormônio que ainda não está totalmente desenvolvido, a vasopressina, que atua nos rins. Como elas não têm quantidade suficiente desse hormônio, seus níveis aumentam com o tempo, mas na idade adulta, ou melhor, na idade adulta mais avançada, essa condição geralmente desaparece, e aí elas acabam tendo problemas para urinar. Acho que o melhor a fazer é manter os carboidratos baixos, porque muitos problemas urinários, especialmente à noite, como molhar a cama, podem melhorar com uma dieta com baixo teor de carboidratos. Então,

eu reduziria os carboidratos. Principalmente porque, mesmo em adultos, uma dieta rica em carboidratos leva à retenção de líquidos nas pernas. E assim que você se deita , algumas horas depois, todo aquele líquido volta a passar pelo coração e precisa ser expelido. E aí você começa a urinar com frequência. Então, provavelmente eu deveria fazer um vídeo completo sobre isso. Hum,

estou anotando. Muito bem, estão se acumulando. Se bem me lembro, hoje são quatro. Lily, do YouTube, o jejum intermitente OMAD pode ajudar a reduzir meu nível de gordura visceral? Atualmente está em 19. Eu não sabia que dava para medir.

Sim. Muito bem . Vá em frente. Vamos ouvir o que JF tem a dizer sobre o This Time Rumble. Obrigado, Rumble. O Rumble está crescendo a passos

largos. Tem muita gente assistindo ao programa. Os suplementos para crescimento capilar ajudam a reduzir ou aumentar o tamanho da próstata? Faz sentido? Sim . Não sei. Não sei.

Eles não têm como objetivo reduzir o tamanho da próstata, embora inibam a enzima 5-alfa-redutase. Bem, para problemas de próstata, acho que a melhor opção seria diminuir a inflamação no corpo através de uma dieta com baixo teor de carboidratos. E também reduzir os efeitos estrogênicos, que podem ser causados ​​pelo consumo excessivo de leite, soja, desreguladores endócrinos, plásticos e produtos químicos. Os desreguladores endócrinos são como pesticidas, inseticidas e herbicidas. Então, comer vegetais crucíferos realmente frescos ajuda a regular um pouco o estrogênio, aquela coisa ruim. e uh uh isso ajuda o

fígado a desmontar isso e você pode obter um uh crucífero concentrado em algo chamado DIM [limpa a garganta] uh que pode ajudar nisso. Então, sim, eu analisaria esses fatores e, sim, essa seria a minha resposta. Tudo bem. Bem, deixe-me fazer uma pergunta, Dr. Burke. Corre o boato de que

você tem um livro novo. Você quer falar sobre isso? Sim, tenho um livro novo que você pode comprar antecipadamente. Acho que estamos a uma semana disso agora. Está sendo lançado agora mesmo . Chama-se "Mude seus

ambientes". Bem, basicamente apliquei tudo o que estava naquele livro. Mas é comum uma pessoa tentar seguir um programa, e percebo que isso é impossível porque vivemos em ambientes com uma estrutura propícia ao vício. Celular, hum, a descarga de dopamina, comida, vícios, onde quer que você vá, tudo é tão conveniente. Portanto, este livro ajuda você a configurar todos os seus ambientes de forma a tornar os bons hábitos a escolha padrão. Portanto,

não há um milhão de opções. Então, limpe sua despensa e sua geladeira. Então, fomos analisando e, um de cada vez, fornecemos informações para ajudar a mudar esses ambientes. Sabe, isso não é algo estranho ou algo meio externo ao que você já tem. Você vive nesses ambientes, quer tenha consciência disso ou não. E eu vou te

ajudar a analisá-los, a alinhá-los para que você tenha mudanças de estilo de vida melhores, o que eu acho que pode gerar melhorias significativas na sua saúde. Então, é disso que o livro trata, e é uma imagem de um peixe saltando de um aquário tóxico para o oceano. Portanto, fiquem atentos ao lançamento desse livro. Acessem amazon.com e façam a pré-encomenda para que vocês sejam os primeiros a me escrever uma avaliação de cinco estrelas. Agradeço muito

. Ah, isso seria ótimo. E aqui vai um pequeno spoiler para vocês. Um dos remédios que ele usa é andar de trator e, em vez de olhar para o celular, deixar-se ser atacado por vespas e picado por elas. Então, acho que foi há duas semanas que isso aconteceu. [Limpa a garganta] Eu

não vi o ninho de vespas bem embaixo do trator, ali no forro, até que uma me picou bem ali e me ferroou. Sim . Você foi muito corajosa e eu não teria sido uma mera Janna do YouTube. Que sinais o corpo envia depois de você comer, indicando que você pode dormir? Quando fico um tempo sem comer, meu corpo tem mais dificuldade para dormir. Devo comer antes de

dormir, como faziam meus pais no velho mundo? Eu gostaria que você fosse dormir sem ter comido há pelo menos 3 horas, porque para algumas pessoas isso pode ajudar a dormir, mas não ajuda a ter um sono profundo. Mas existe uma situação específica em que uma das razões pelas quais você não consegue dormir é porque seus neurônios não estão recebendo combustível suficiente. Nesse caso, comer alguma coisa pode ajudar , mas, idealmente, não é a melhor situação. Então, o que eu tentaria é melhorar a qualidade dos alimentos nas suas refeições e adicionar mais sal marinho, porque,

acredite ou não, principalmente se você está em dieta cetogênica, a razão pela qual você pode não estar dormindo é a falta de sódio e sal marinho. Muito bem , ótimo. Bom, parece que teremos pelo menos quatro vídeos em breve . Um livro novo é sempre emocionante. Mais alguma coisa para o público antes de encerrarmos?

Bem, amanhã estarei palestrando no Polyface Farm Summit do Sol Joel Solitin e, talvez seja em cima da hora, mas adoraria ver vocês pessoalmente. Será na Virgínia. Talvez possamos colocar um link aqui embaixo . Mas sim, estou dirigindo até lá porque fica a apenas duas horas e meia de distância e eu posso falar lá amanhã, que é sexta-feira. É por isso que estamos realizando este evento hoje. Mas espero te ver

lá e tenha um ótimo fim de semana. Nos vemos na próxima semana.

[música]