---
video_title: "It’s Not Toxins. It’s This"
video_id: 6e_wVr6DMz0
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6e_wVr6DMz0
video_date: 2026-02-13T11:00:18+00:00
video_description: |
  Have you tried a liver detox without any improvement? The problem isn’t toxin overload, it’s impaired detoxification. Discover the most important detox mineral to help support your body’s natural detoxification pathways.
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  👉 Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4r9E068
  
  Continue watching to address hidden nutrient deficiencies and feel your best:
  ▶️ https://youtu.be/zIBEVeBDCNo
  ▶️ https://youtu.be/8-OEeg2P9QM
  ▶️ https://youtu.be/kn_PpwqcQ-I
  
  0:00 Introduction: The most important detox mineral
  0:30 Glutathione explained 
  4:40 The best detox mineral
  4:56 Benefits of selenium
  6:27 Selenium sources
  7:29 Bile and detoxification  
  9:04 How to detox naturally
  
  People often think they’re dealing with toxin overload when the problem is with detoxification. 
  
  Glutathione is the master detoxification enzyme of the entire body. It protects the mitochondria, keeps hydrogen peroxide in check, protects cell membranes, and supports the function of other antioxidants in the body.
  
  When your glutathione is low, you can not eliminate toxins. Glutathione’s most important function in your body is to protect your mitochondria. Many chronic illnesses are associated with mitochondrial damage, including cancer. 
  
  Toxins attack the electron transport chain in the mitochondria, which generates energy. You need energy to detoxify your body! Glutathione helps the body eliminate fat-soluble toxins. It also helps prevent damage to cellular membranes caused by seed oils.
  
  Glutathione supplements are poorly absorbed and break down very quickly. To make glutathione, you need the amino acids cysteine and glycine. You also need selenium, the most important mineral for detox, which is intimately involved in activating glutathione. 
  
  Selenium is also vital for thyroid function. If your thyroid is under-functioning, you won’t produce adequate bile, and you won’t be able to detoxify. 
  
  The best source of selenium is Brazil nuts. Two per day supplies all the selenium that you need. Other foods high in selenium include Eggs, organ meats, Cruciferous vegetables, Shellfish, and Fish.
  
  Modern-day soils do not have adequate selenium, so it’s easy to become deficient. This can compromise your body’s detoxification pathways, thyroid function, immune function, and more.
  
  Healthy bile flow is vital for detoxification. If you decide to go on a detox, try taking TUDCA a few days beforehand. 
  
  There are two types of bile—one is made by the liver, and the other is made by your microbes. Issues with your microbiome could also lead to low bile levels.
  
  To support natural detoxification, focus on the following:
  • Adequate bile
  • Healthy thyroid
  • Selenium
  • Healthy microbiome
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope you’ll increase your selenium intake to boost glutathione in your body. I’ll see you in the next video.
---
O mineral desintoxicante mais importante do mundo não é o que você pensa. E vou revelar isso daqui a pouco, mas quero ver se vocês conseguem adivinhar o que é. Então, deixe seu comentário abaixo. O grande erro que as pessoas cometem com a desintoxicação é ter a ideia de que possuem toxinas em excesso. Estou sobrecarregado(a) de toxinas. Não, esse geralmente não é

o problema. O problema é que você tem um problema de desintoxicação. Seu corpo está tendo dificuldade para se livrar das toxinas. Isto é muito diferente. Se a desintoxicação fosse uma pirâmide, no topo estaria a glutationa. Certo, essa é a

principal enzima de desintoxicação de todo o corpo, mas requer um mineral. A glutationa não atua apenas no fígado. Ele atua em cada célula do seu corpo. E realiza muitas funções até mesmo nas mitocôndrias. Esta é a fábrica de energia do seu corpo. A

glutationa protege as mitocôndrias mais do que praticamente qualquer outra coisa. Assim, ele neutralizará substâncias como o peróxido de hidrogênio. Você pode ter água oxigenada no banheiro, que você aplica em uma ferida e vê borbulhar, desinfetando certas coisas, mas seu próprio corpo produz água oxigenada para matar micróbios e realizar outras funções. E é muito, muito corrosivo. Então, temos a glutationa para ajudar a mantê-la sob controle, para que não acabe danificando suas próprias células, incluindo as mitocôndrias. A glutationa também é

extremamente importante na proteção contra danos nas membranas das mitocôndrias, e nas membranas de todas as suas células. Então, esta é uma célula e ela está cercada por uma membrana . Bem, a glutationa é importante para proteger isso. Além disso, existem membranas envolvendo todas as diferentes estruturas dentro da célula. A glutationa protege isso. Além disso, protege o DNA

das mitocôndrias e auxilia outros antioxidantes a funcionarem corretamente. E eu gostaria de mencionar algo sobre antioxidantes. Muitos deles limpam os danos depois que eles já foram causados. Mas a glutationa impede que o dano ocorra em primeiro lugar. Muito diferente. E quando os níveis de glutationa estão baixos, as

toxinas não são eliminadas do corpo. Eles ficam presos e depois recirculam, e é por isso que as pessoas se cansam. Eles se sentem esgotados. Eles têm névoa mental. Eles têm dores de cabeça porque apresentam baixos níveis de glutationa. As pessoas que fazem dieta cetogênica ou que

perdem mais peso perdem mais gordura, e essas toxinas ficam armazenadas na gordura, podendo ser liberadas. A falta de glutationa pode causar mal-estar. A função mais importante da glutationa não é proteger o fígado. É para proteger as mitocôndrias, pois existem muitas doenças relacionadas ao mau funcionamento das mitocôndrias, especialmente o câncer. A área específica das mitocôndrias que essas toxinas atacam é esta aqui, a cadeia de transporte de elétrons. Mas afinal, o que

diabos é isso? Isso é apenas uma parte da mitocôndria. A última parte da linha de montagem que ajuda a produzir ATP ou energia. É aí que muitas toxinas prejudicam sua energia. E também nessa membrana que possui esse mecanismo ou essa fábrica em seu interior. Assim, pessoas com deficiência de

glutationa acumulam mais toxicidade nas mitocôndrias e não conseguem produzir energia. Bem, adivinhe só? Você precisa de energia para desintoxicar o organismo. Então, a pessoa está literalmente se banhando nessas toxinas, que ficam recirculando, e ela se sente muito, muito intoxicada. E especialmente cansado.

E aí surge a inflamação e eles pensam: "Meu Deus, tenho toxinas demais. Preciso fazer outra desintoxicação." Não, você não precisa. Você precisa fortalecer seu sistema de desintoxicação. Assim, a glutationa ajuda as toxinas lipossolúveis a serem eliminadas do corpo. Outra grande fonte de toxicidade em nossos

corpos são os óleos de sementes, pois são altamente inflamatórios e se infiltram nas membranas. A glutationa ajuda a prevenir os danos a essas membranas que são destruídas por essas toxinas. Por que eu não posso simplesmente tomar o suplemento de glutationa e pronto ? Bem, o problema é que a glutationa é muito mal absorvida e, quando você a ingere, ela se decompõe muito rapidamente. Portanto, seu corpo prefere que você o produza. Tenho um arquivo para

download gratuito que quero te dar. Este download gratuito é a minha rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente. Então, tem um pequeno link aqui embaixo. Clique e faça o download sem problemas. Então,

a questão agora é: como o corpo produz isso? O que é necessário para que isso aconteça? Bem, são necessários alguns aminoácidos como a cisteína e a glicina, presentes em carnes de origem animal, especialmente a carne vermelha, que pode ajudar na desintoxicação. Na verdade, é um elemento fundamental . Mas também este minúsculo mineral traço chamado selênio. Um oligoelemento é um mineral

necessário em quantidades muito pequenas, ok? Estou falando de microgramas. Quantidades muito pequenas , mas estão envolvidas em muitas coisas importantes. Um dos aspectos mais importantes é a ativação da glutationa. Quando fiz outros vídeos sobre selênio, sempre falei sobre a tireoide, certo? A ativação do

T4 para o T3. E o que muita gente não percebe é que, se a tireoide não estiver funcionando corretamente, ela não consegue produzir bile. Se você não produz bile suficiente e não há fluxo biliar adequado para essa região , você não consegue se desintoxicar. A bile é a principal via de eliminação dessas toxinas pelo trato intestinal. E sem uma tireoide funcionando bem, você não consegue produzir bile suficiente para que isso aconteça. E é por isso que pessoas com

hipotireoidismo sofrem de prisão de ventre. Não é possível eliminar o excesso de estrogênio, mas não se trata apenas da produção de bile, e sim também do fluxo biliar, que requer uma tireoide funcionando corretamente . É por isso que o selênio é tão importante não apenas para a tireoide, mas também para a desintoxicação. Até mesmo a contração da vesícula biliar requer uma tireoide funcionando bem. E se alguém tem hipotireoidismo, tende a desenvolver cálculos biliares. Então, o que acontece é que a

bile deve ser liberada nesse pequeno tubo que leva ao intestino delgado. Logo ao nível do intestino delgado, existe uma pequena válvula que deve libertá-lo. Essa pequena válvula também está conectada à tireoide. Portanto, precisamos de uma tireoide saudável para que tudo isso aconteça. Quais são algumas boas fontes de selênio? A

melhor fonte são as castanhas-do-pará. Na verdade, tudo o que você precisa são duas castanhas-do-pará por dia para obter todo o selênio necessário. Os ovos são outra boa fonte de selênio, desde que sejam ovos de alta qualidade. Miúdos são outra fonte. Os vegetais crucíferos contêm selênio .

Além disso, mariscos e certos frutos do mar contêm selênio. E se você pensar em certos peixes que têm maiores quantidades de mercúrio, eles geralmente têm altos níveis de selênio para se ligar e neutralizar esse mercúrio. É por isso que o selênio é tão importante. Mas eis aqui o grande problema. Os solos atuais simplesmente não possuem a quantidade de selênio necessária.

E assim, muitas coisas sofrem. Nossa capacidade de desintoxicação, a capacidade da tireoide de funcionar, a capacidade do nosso sistema imunológico de funcionar. Portanto, repito, não se trata apenas dessa sobrecarga tóxica. Trata-se de um sistema de desintoxicação falho, causado pela falta da matéria-prima necessária para que a glutationa funcione. Mas eu só quero enfatizar mais uma vez a importância da bile na capacidade de desintoxicação, porque muitas vezes as pessoas não percebem essa importante conexão.

Além disso, se você decidir fazer uma desintoxicação, recomendo fortemente que tome algum tipo de bile, como algo chamado Tudca, alguns dias antes de começar a desintoxicação. Dessa forma, quando o fígado começar a liberar algumas dessas toxinas e elas forem eliminadas, haverá bile suficiente para transportá-las para fora. Muitas pessoas que conheço, e já fiz vídeos sobre isso, fazem uma desintoxicação sem prestar atenção à bile, e tudo acaba se acumulando no fígado, causando muita dor abaixo da costela direita. E a dor irradia para o pescoço e a cabeça. Eles têm dores de cabeça, principalmente no lado direito do corpo. E eles ficam

tipo, "O que está acontecendo?" Bem, você está recebendo muita toxicidade por aqui, mas não tem bile suficiente para liberá-la. Então, tudo simplesmente volta ao normal. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não sou parcial. Eu tenho

minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg" , encontrará mais informações. E saiba também que existem dois tipos de sais biliares. Você tem a bile produzida pelo fígado, mas também muita bile produzida pelos seus próprios micróbios, localizados mais abaixo no seu trato digestivo. Assim, os micróbios também produzem bile. E então

tudo é reciclado. Você recicla cerca de 90% da sua bile. Assim, outra peça que falta no quebra-cabeça é não ter microbioma suficiente e adequado para produzir a bile. Portanto, você precisa analisar todo o sistema e compreendê-lo. Certo, tenho bile suficiente? Será que minha tireoide está funcionando corretamente?

Tenho selênio suficiente? Tenho uma microbiota intestinal saudável o suficiente para produzir bile em quantidade necessária para que todo esse processo funcione? Porque, à medida que ficamos cada vez mais expostos a plásticos, produtos químicos persistentes, pesticidas, inseticidas, alimentos não saudáveis, etc., temos algumas opções. Podemos viver numa bolha e tentar evitar tudo isso completamente, o que é realmente difícil. Ou, por que não

fortalecer seu sistema de desintoxicação com os precursores certos para ter antioxidantes suficientes para lidar com essa toxicidade avassaladora em que vivemos? Acho que este vídeo foi muito importante, mas existe outro antioxidante superpoderoso nas mitocôndrias que é ainda mais importante que a glutationa. E para obter muitas informações, você precisa assistir a este vídeo aqui. Confira.