---
video_title: "What's REALLY Keeping Your Blood Pressure High (& How to Fix It)"
video_id: i_hRFpWIUyI
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i_hRFpWIUyI
video_date: 2026-06-21T12:00:35+00:00
video_description: |
  Your blood pressure medication may be lowering one of the very nutrients needed to support healthy blood pressure. Discover what causes high blood pressure and why your blood pressure won’t go down, despite treatment.
    
  0:00 Why your high blood pressure won’t go down
  0:20 Thiazide diuretics and magnesium depletion 
  1:48 Calcium channel blockers 
  2:16 Magnesium and potassium 
  4:12 Vitamin D deficiency and hypertension 
  5:27 What causes high blood pressure?
  7:56 Sodium and high blood pressure 
  8:53 How to lower blood pressure 
  
  This video is for educational purposes only, not medical advice. Do not start, stop, or change medication without your physician.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4xBlO9n
  
  Keep watching to learn more about the key minerals that affect your blood pressure:
  ▶️ https://youtu.be/Qgwu_-6wy40
  ▶️ https://youtu.be/2qu59nPJXcg
  ▶️ https://youtu.be/9dDJY6MLWhk
  
  Check out this article for 7 tips to lower blood pressure naturally: https://drbrg.co/4xGeGs4
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Thiazide diuretics are the most commonly prescribed blood pressure medications and are taken by more than 40 million people. While they help remove excess sodium, they can also deplete magnesium, an essential mineral involved in blood pressure control.
  
  Without enough magnesium, calcium can build up inside the arteries, causing them to become more constricted. This is why calcium channel blockers are commonly used for high blood pressure. Magnesium acts as a natural calcium channel blocker and natural beta blocker. 
  
  Many diuretics for high blood pressure can also deplete potassium. Potassium and magnesium work together to help keep the arteries relaxed, yet deficiencies in both nutrients are very common. Potassium also depends on adequate magnesium to function properly.
  
  Vitamin D deficiency may also contribute to hypertension, and vitamin D relies on magnesium for proper activation and function.
  
  High blood pressure is often viewed as a sodium problem, but focusing solely on reducing sodium intake may overlook other important factors and cause other problems. Addressing potassium and magnesium deficiencies could be a better way of supporting healthy blood pressure levels.
  
  DATA:
  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2161831322011279
  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0270929506001434 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6695889/
  
  Dr. Eric Berg D.C. Bio:
  Dr. Berg DC, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this helped explain how to lower your blood pressure naturally, especially if nothing else seems to work. I’ll see you in the next video.
---
Por que sua pressão arterial não baixa mesmo com a medicação? A medicação que você está tomando agora pode estar, na verdade, reduzindo a substância que deveria baixar sua pressão arterial. Então, em primeiro lugar, você está tomando um medicamento que está diminuindo a eficácia de algo que deveria estar reduzindo sua pressão arterial. Mas agora que não está mais lá, não pode fazer isso. Os diuréticos tiazídicos são os medicamentos para pressão arterial mais prescritos nos Estados Unidos, sendo utilizados por mais de 40 milhões de pessoas. Então,

funciona assim. Eles eliminam o excesso de sódio pelos rins, diminuindo o volume de fluido e reduzindo a pressão. O que eles não te contam é que também elimina o magnésio. O magnésio é um mineral essencial que ajuda a manter os músculos lisos do sistema vascular relaxados. E 30% das pessoas que tomam este suplemento acabam apresentando baixos níveis de magnésio em um exame de sangue. Se o seu

exame de sangue indicar níveis baixos de magnésio, você tem uma deficiência grave desse mineral. É muito difícil que uma deficiência de magnésio seja detectada no sangue, porque normalmente apenas 1% de todo o magnésio presente no corpo está no sangue. E a maior parte está nos ossos, está nos músculos. Assim, quando há deficiência, o corpo vai retirar nutrientes dos ossos e músculos que bombeiam o sangue antes que o nível se torne baixo. Portanto, o fato de 30% apresentarem deficiência de magnésio no sangue é significativo. Ou seja, este

medicamento definitivamente causa uma grande depleção de magnésio. Sem magnésio, as artérias ficam mais contraídas porque o cálcio não consegue ser bombeado para fora das células. E se houver cálcio em excesso, você terá pressão alta. É por isso que existe um bloqueador dos canais de cálcio como medicamento para hipertensão. Bem, adivinhe só ? O magnésio é um

bloqueador natural dos canais de cálcio. O magnésio também é um betabloqueador natural, que é outro medicamento que as pessoas tomam. Um betabloqueador é uma substância que diminui a adrenalina ou a atividade do sistema nervoso simpático . O magnésio faz isso naturalmente. Isso diminui a atividade do sistema nervoso simpático . Existe também uma

relação com o potássio, pois esses diuréticos também reduzem os níveis de potássio. O potássio também é um relaxante fisiológico do corpo. Ele age em conjunto com o magnésio e mantém as artérias elásticas ou relaxadas. Na verdade, também protege os rins, a menos que a pessoa tenha doença renal avançada , caso em que é necessário consultar um médico antes de tomar qualquer um deles. Mas, normalmente, se você tiver potássio suficiente, isso realmente beneficia o sistema vascular e os rins. Mas o

problema é que esse medicamento comum para hipertensão não só reduz os níveis de magnésio, como também de potássio. Assim, estamos esgotando dois minerais que deveriam nos ajudar a manter a pressão arterial baixa, o que também pode prejudicar a eficácia do medicamento , pois estamos nos livrando das substâncias que deveriam nos ajudar. O que torna o potássio único é que você precisa de uma grande quantidade por dia, 4.700 mg. Raramente alguém consegue sequer metade disso . Há pesquisas significativas e confiáveis

, que citarei abaixo na descrição, que mostram que os primeiros humanos consumiam muito mais do que 4.700 mg por dia. Eles recebiam entre 8.000 e 15.000 mg por dia. Portanto, se compararmos os primeiros

humanos com os humanos modernos, estamos obtendo apenas uma fração do potássio de que realmente precisamos. Portanto, a principal razão pela qual as pessoas têm problemas de pressão arterial pode ser a falta de potássio e magnésio, simplesmente por não estarem ingerindo esses nutrientes . Uma coisa muito importante que você precisa saber é que o potássio não funciona sem o magnésio como cofator. Então, existem pessoas com hipertensão que tomam muito potássio e não veem nenhum resultado. Bem, pode ser porque eles não têm magnésio suficiente. A deficiência de vitamina D

também pode causar hipertensão, e pessoas que consomem vitamina D em quantidade suficiente podem conseguir baixar a pressão arterial com frequência. E a razão pela qual estou mencionando isso é porque a vitamina D depende do magnésio. Então, uma pessoa que está tomando muito potássio ou, digamos, vitamina D, e tem baixo nível de magnésio, não vai ver resultados. E também no caso do magnésio, os médicos costumam dizer aos pacientes que estão tomando esse medicamento para tomarem potássio ou para obterem uma receita de potássio. Se você observar a quantidade que está recebendo por comprimido ou cápsula, verá que só vem em comprimidos de 99 mg , ok? Agora, pense nisso. 99

mg dividido por 4.700, o que equivale a 47 comprimidos por dia para atingir a quantidade de potássio necessária. É claro que você provavelmente não fará isso, pois obterá parte do potássio dos alimentos, mas a questão é que a maioria dos comprimidos de potássio contém quantidades tão pequenas que, honestamente, são insignificantes. Nem sei se isso vai contribuir para alguma mudança ou para substituir o que esses medicamentos estão eliminando pelos rins. Então, temos o problema número um: medicamentos que causam depleção de minerais.

Número dois, resistência à insulina. Quando você consome açúcar refinado e carboidratos refinados, o que acontece é que você aumenta a produção de um hormônio chamado insulina, e essa insulina, por sua vez, pega a glicose e a coloca dentro da célula, entendeu? Mas se você consumir muito açúcar e amido, o que vai acontecer é que seu corpo vai dizer: "Espere um segundo. Isso é muito tóxico. Precisamos desligar e resistir a essa glicose." Isso significa que

você não vai mais ter tanta glicose dentro da célula. Bem, temos essa resistência, mas também temos muita insulina atuando em segundo plano para manter a glicemia em níveis normais. Na verdade, estamos predispondo a pessoa ao diabetes, e um dos primeiros sinais, antes mesmo do diabetes, pode ser a hipertensão, porque o que acontece com as artérias é que elas ficam cada vez mais rígidas . E aí, um dia, eles olham para a sua pressão arterial e dizem: "Nossa, você tem hipertensão. Precisamos tratar isso." Mas

eles não procuram informações mais cedo. Eles raramente testam sua insulina. Existem dados concretos, pesquisas médicas confiáveis ​​[bufa] . Vou colocar os links abaixo que mostram que uma dieta com baixo teor de carboidratos pode reduzir sua pressão arterial em 10 pontos. Agora, às vezes, nas pesquisas, você verá que fatores relacionados à dieta ou ao estilo de vida têm um efeito modesto sobre doenças crônicas. Mas e se você combinasse algumas dessas coisas

? Digamos que você combinou mudanças na sua alimentação com exercícios físicos, redução do estresse, exposição maior ao sol ou aumento das horas de sono. Os efeitos dos medicamentos não chegam nem perto dos efeitos da adoção de hábitos de vida saudáveis ​​para ajudar a reduzir a pressão arterial. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e

os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros, e enquanto esse não for consertado, todo o resto permanece travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos

que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento. Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Atualmente, muitas das estratégias para controlar a pressão arterial partem do pressuposto de que grande parte da pressão arterial elevada se deve ao excesso de sódio. Bem, isso pode ser verdade, mas muitas pesquisas recentes mostram que não é bem assim, porque quando se reduz o sódio, também se criam outros problemas, como o aumento da atividade do sistema nervoso simpático, o aumento do cortisol e problemas para dormir. Então, a

pressão arterial sobe simplesmente porque eles têm insônia. Mas o sódio é equilibrado com potássio. Se você quer regular o sódio de forma eficaz, por que não aumentar o consumo de potássio para que a proporção seja de dois para um? Mesmo pessoas sensíveis ao sal podem corrigir isso aumentando a ingestão de potássio, pois sódio e potássio atuam em conjunto como uma gangorra, e a melhor maneira de lidar com o sódio é simplesmente ingerir mais potássio. Então, se você perceber que sua medicação não está funcionando e quiser tentar outras coisas para diminuir a dose, tenho algumas ideias, ok?

Primeiro, faça um teste de magnésio, utilizando um método chamado exame de magnésio nas hemácias. Bem, este não é um teste perfeito, mas pelo menos será melhor do que um exame de sangue, e às vezes pode detectar uma deficiência de magnésio, apenas para confirmar o que estou dizendo aqui. Número dois, potássio. Comece a aumentar a ingestão de potássio na sua dieta. Abacates, saladas, super importantes. Existem

pós eletrolíticos com alto teor de potássio. Comece a aumentar a ingestão de potássio. Número três, aumente a ingestão de magnésio. Para que o potássio e a vitamina D funcionem, é necessário que sejam bloqueadores naturais dos canais de cálcio, betabloqueadores e uma forma natural de relaxar a musculatura lisa. E o tipo de magnésio que eu recomendo fortemente é o padrão ouro, que é o glicinato de magnésio, o qual possui a melhor biodisponibilidade e absorção, chegando a 80%.

Mas se você tiver uma deficiência grave de magnésio , o que acontece com muita gente, eu recomendaria tomar magnésio ao longo do dia. Eu tomaria no mínimo 150 mg três, talvez até quatro vezes ao dia, durante algumas semanas. Porque se você experimentar por apenas uma semana, não vai satisfazer completamente todo o sistema vascular, todos os músculos. Às vezes, pode levar algumas semanas ou até mais tempo para que o problema surta efeito, porque não se resolve da noite para o dia. E então, uma dieta com baixo teor de carboidratos e jejum intermitente para corrigir a principal causa subjacente. Existem

pesquisas confiáveis ​​e significativas que demonstram que, ao fazer isso, sua resistência à insulina irá melhorar. Para obter mais informações sobre os detalhes de como fazer isso, você precisa assistir a este vídeo aqui.