---
video_title: "How They Convinced Millions to Take This CHOLESTEROL Pill for Life"
video_id: W9qSb6--XfE
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W9qSb6--XfE
video_date: 2026-02-18T11:00:46+00:00
video_description: |
  Is cholesterol bad? Is low cholesterol safe? In this video, we’ll cover common cholesterol misinformation, how cholesterol was demonized, and the cholesterol truth you need to know now for better health. 
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  👉 Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4qDL4qE
  
  Keep watching to find out what really causes heart disease, and what you can do about it: 
  ▶️ https://youtu.be/YkKXlvepPnU
  ▶️ https://youtu.be/HLrMpB5Bgtk
  ▶️https://youtu.be/HAK5eg0HRc8
  
  Find out more about the relationship between statins and CoQ10 in this video:
  ▶️ https://youtu.be/Db9rkEzKeJE
  
  0:00 Introduction: When was cholesterol made scary?
  0:21 Cholesterol truth
  1:49 Two types of cholesterol 
  3:19 What causes high cholesterol?
  3:44 Statin drug side effects
  5:57 Cholesterol and heart disease
  6:34 The problem with low cholesterol 
  
  Our bodies make 3000 mg of cholesterol each day! Babies are born with higher cholesterol, and our brain is composed of it. Cholesterol is vital for our cell membranes, hormones, vitamin D, bile salts, repair, and immunity. 
  
  Cholesterol isn’t a poison; it’s an essential building block! When a doctor measures your cholesterol, they’re measuring the cholesterol in the blood, not what’s deep in the cells.
  
  There are two types of cholesterol: HDL and LDL. HDL carries cholesterol from the cells back to the liver for recycling, while LDL delivers cholesterol to the cells. There are two types of LDL cholesterol: small, dense LDL and large, buoyant LDL. Only an advanced lipid profile can discern the difference.
  
  Small, dense LDL particles can cause inflammation and other problems, but this typically occurs only when your glucose is high or you have insulin resistance. If you’re on a low-carb diet and you don’t have insulin resistance, you’ll have more large, buoyant LDL. If you have high levels of large, buoyant LDL, it is not pathogenic!
  
  Cholesterol is a building block of the precursor of cortisol, so if you’re dealing with stress, it could be the reason your cholesterol is high. Testosterone is also made from cholesterol, so if you take a drug to lower cholesterol, your testosterone levels may suffer. 
  
  If you have low cholesterol, you won’t produce enough bile. This will interfere with your ability to absorb fat, and you also won’t have enough raw material to make vitamin D. 
  
  High cholesterol is not a disease! If your cholesterol is high, it’s important to understand why. Consuming refined sugar and starch can raise your cholesterol and triglyceride levels. Inflammation and your body’s repair needs can also increase your levels. 
  
  Low cholesterol in older adults is associated with higher rates of death from all causes. Low cholesterol is linked to lowered immunity, depression, memory, and hormone issues. Cholesterol naturally rises in the winter and decreases in the summer. This could be related to your need for vitamin D. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains how cholesterol was demonized and why high cholesterol isn’t always a bad thing. I’ll see you in the next video.
---
Quando foi que o colesterol se tornou, de fato, uma doença? Colesterol alto é perigoso, certo? O LDL, o colesterol ruim, entope as artérias. Menos colesterol é sempre melhor. As estatinas salvam vidas. Mas

eis a pergunta que muita gente não faz sobre isso. Ter níveis de colesterol mais baixos é realmente seguro? Isso significa que você está realmente mais saudável? Bem, vamos dar uma olhada nisso. Nosso corpo produz 3.000 mg de colesterol

todos os dias. Por que nossos corpos produziriam tanto colesterol se o colesterol fosse tão prejudicial e perigoso? Na verdade, se você não consumir alimentos com colesterol, seu corpo produzirá mais. Os bebês nascem com níveis mais altos de colesterol. Seu cérebro está cheio de colesterol. Quer dizer, deixe-me perguntar uma coisa

. Você realmente acha que os seres humanos evoluíram ao longo de 200.000 anos produzindo algo como precursor que se transforma em membranas celulares, hormônios, vitamina D, sais biliares, algo que de fato repara o corpo, constitui a estrutura do cérebro e ajuda a fortalecer o sistema imunológico? Nossos corpos utilizam o colesterol de muitas maneiras diferentes. O colesterol não é um veneno. É um elemento fundamental. É

essencial para a formação das membranas celulares, ok? Sem essas membranas, não há receptores para que os hormônios funcionem. Sem membranas celulares, as substâncias não conseguem entrar e sair da célula adequadamente. Sem essas membranas, o cérebro e o sistema nervoso não podem ser ativados. Sem essas membranas, não é possível fazer o reparo.

E quando um médico mede seu colesterol, ele está analisando o colesterol presente no sangue. Eles não estão analisando o colesterol nas camadas mais profundas das células, onde todo o trabalho realmente acontece. Então, se você pensar no colesterol, ele é como se estivesse dentro dessas pequenas embalagens que transportam proteínas. E os dois principais tipos de colesterol em que as pessoas se concentram são o HDL e o LDL. O HDL é o caminhão de entregas que transporta o colesterol das células de volta ao fígado para ser reciclado. E o LDL funciona como a

embalagem ou o caminhão que entrega o colesterol às células. E as pessoas associam o LDL ao colesterol ruim. Mas você precisa entender que existem dois tipos de LDL. Você tem partículas de LDL pequenas e densas . E também temos as LDL, partículas grandes e flutuantes . E a menos que você faça um

exame de perfil lipídico avançado, eles não costumam analisar isso diretamente. As partículas de LDL pequenas e densas são aquelas que conseguem entrar nas células e causar inflamação e outros problemas. Mas isso geralmente acontece quando sua glicose está alta, você tem problemas com insulina, inflamação e se alimenta mal. Quando você segue uma dieta com baixo teor de carboidratos e não tem resistência à insulina, você terá mais LDL (partículas grandes e flutuantes de colesterol) , que não irão invadir o interior das artérias. Por isso é tão importante fazer um exame avançado de perfil lipídico para analisar as proporções de cada tipo de lipídio em relação aos outros . Porque se você tem LDL alto, mas

é deste tipo, deste tamanho de partícula, isso não é patogênico, ok? Então você não precisa se preocupar com isso. Quando alguém tem colesterol alto em geral, é preciso realmente pensar por que isso pode estar acontecendo. Em primeiro lugar, você pode estar passando por um período de estresse porque parte da matéria-prima, dos componentes básicos ou dos precursores do hormônio cortisol, que é um hormônio do estresse, é o colesterol. E você pode precisar de mais matéria-prima para produzir mais desses hormônios para lidar com o estresse. Além disso, a

testosterona é produzida a partir do colesterol. Então, quando alguém começa a tomar um medicamento para baixar o colesterol e bloquear a produção de colesterol, essa pessoa terá muitos problemas com seus músculos, porque o medicamento bloqueará a formação de testosterona, que é essencial para o desenvolvimento muscular. Mas não só isso, a estatina também bloqueia algo chamado coenzima Q10. Falo sobre isso em outro vídeo. Vou colocar o link aqui embaixo. Tenho um arquivo para

download gratuito que quero te dar. Este download gratuito é a minha rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente. Então, tem um linkzinho aqui embaixo, clique nele e faça o download. Mas quando você tem colesterol baixo, não consegue produzir tanta bile, então não consegue absorver as gorduras completamente. Você não

terá matéria-prima suficiente para produzir vitamina D. Pense nisso. Quando o sol atinge a sua pele, ele transforma o colesterol presente nela em vitamina D. Se você não tiver colesterol suficiente, não conseguirá produzir vitamina D em quantidade suficiente. A vitamina D é uma das vitaminas mais importantes que você pode ter. Existem

tantos, ou até mais, problemas associados ao colesterol baixo quanto aos associados ao colesterol alto, mas esse é um assunto sobre o qual realmente não falamos. Na verdade, nunca ouvi um médico dizer: "Ah, seu colesterol está muito baixo. Precisamos aumentá-lo." Na realidade, o colesterol alto não é uma doença. Seu corpo produz colesterol. Se o seu

colesterol está alto, é importante entender por que ele está alto, mas isso apenas explica o que está acontecendo mais adiante no organismo ou é consequência de algo mais distante. Não sei se você sabia, mas se você consumir muito açúcar refinado e amido, seu colesterol aumentará porque esse amido se converterá em colesterol. Essa pode ser uma das razões para essa ser a causa principal. Seus triglicerídeos vão aumentar se você também consumir muitos açúcares e amidos na sua dieta . Se você tiver mais inflamação, a necessidade de colesterol também aumenta muito. Se o seu corpo precisar de mais reparos,

seu colesterol aumentará. Isso é bioquímica básica e é muito importante não pensar que o colesterol é uma doença. É algo que o nosso corpo produz. É um passo prévio necessário e você realmente precisa conhecer o quadro completo. Milhões e milhões de pessoas estão tomando estatinas neste momento porque têm medo de que o colesterol alto prejudique seus corações. Se o colesterol alto realmente

matasse pessoas, os idosos com colesterol alto seriam os primeiros a morrer, mas isso não acontece. Algumas das pessoas mais idosas do mundo têm colesterol alto. Não existe nenhuma associação entre pessoas com colesterol alto e taxas de mortalidade mais elevadas. Níveis baixos de colesterol em adultos mais velhos estão associados a taxas mais elevadas de mortalidade por todas as causas. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho

nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade , mas se você for à Amazon e digitar " suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. Portanto, colesterol baixo não significa que seja seguro. Isso não significa longevidade. Níveis baixos de colesterol estão associados à diminuição da imunidade, depressão, problemas de memória e problemas hormonais. Lembre-se, seu cérebro é composto principalmente de

gordura. Se você privá-lo de colesterol, ele vai sofrer. Na natureza, o colesterol aumenta no inverno. Uma das razões pode ser a necessidade de produzir mais vitamina D. Mas aí chega o verão e os níveis diminuem. Por que? Uma teoria para

isso é que a luz solar transforma o colesterol em vitamina D. Então, se isso for verdade, se você fica longe do sol e vive em ambientes fechados o tempo todo, o colesterol vai se acumular porque não há conversão em outras substâncias, como a vitamina D. É como um inverno permanente. Portanto, continuamos fazendo a pergunta errada. Como podemos continuar reduzindo o colesterol cada vez mais , sem nunca fazer a pergunta que realmente importa? É seguro

viver com colesterol baixo? O colesterol não é o inimigo. É algo que nossos corpos criam porque eles produzem colesterol há muito tempo. Não é o inimigo. Não é uma doença.

Na verdade, é uma proteção contra muitos problemas. E se você quiser mais detalhes sobre esse LDL, tenho um vídeo excelente que explica tudo de forma muito simples, bem aqui. Confira.