---
video_title: "Cancer is More Terrifying Than I Thought... Until I Found This"
video_id: lanQzEfKdU8
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lanQzEfKdU8
video_date: 2026-07-03T12:00:21+00:00
video_description: |
  Discover how cancer develops and spreads, the biggest factors that increase cancer risk, and natural strategies to help prevent cancer by supporting your immune system and overall health.
  
  0:00 Cancer cells
  2:54 How cancer develops 
  4:36 Traditional cancer research vs. epigenetics 
  5:59 More cancer facts
  6:57 Prolonged fasting and cancer prevention 
  7:17 Cancer and your immune system 
  8:24 Cancer and vitamin D 
  9:08 Inflammation and cancer 
  9:28 Cancer and your DNA 
  10:09 Factors that increase cancer risk
  11:39 Cancer prevention tips
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/3QWY1Qt
  
  Discover more ways to support your body's natural defenses and overall health:
  ▶️ https://youtu.be/_N4_eodpFvs
  ▶️ https://youtu.be/a1fPSbFT7eU
  ▶️ https://youtu.be/daFxYFmUH-w
  
  Take a deep dive into cancer prevention with this free guide: https://drbrg.co/3Rb1zyN
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  You already have cancer cells! Not active cancer, but precancerous cells. Even within a tumor, there can be many different types of cancer cells that survive on different types of fuel.
  
  Most people don’t know these surprising facts about cancer. Cancer can send out “scouts” before it spreads, turn your own immune cells against you, and even steal energy from the immune system. Treatment may also fail to eliminate cancer stem cells, which is one reason cancer can sometimes come back.
  
  Cancer develops in stages:
  • Hyperplasia
  • Atypical hyperplasia
  • Metaplasia
  • Dysplasia
  • Carcinoma in situ
  • Invasive cancer
  • Metastatic cancer
  
  Cancer cells grow as quickly as possible, consuming glucose and producing lactic acid. Prolonged fasting may help limit the resources cancer cells depend on.
  
  The body has several natural lines of defense against cancer. Guardian cells help repair damaged cells or trigger self-destruction when cells can’t be repaired. Natural killer cells help target cancer cells. Immune function is heavily influenced by sleep, stress, and environment.
  
  Cancer also has strategies to suppress the vitamin D receptor. Vitamin D is vital for healthy immune function and defense. Cancer cells need their own blood supply, and compounds like sulforaphane may help target this process.
  
  Cancer thrives in areas of inflammation, which is why supporting a healthy immune system and overall health is so important.
  
  Dr. Eric Berg, D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope you find these cancer prevention tips helpful. I’ll see you in the next video.
---
O câncer é mais assustador do que eu imaginava até descobrir isso. Neste momento, você já tem células cancerígenas. E estou falando de uma lesão pré-cancerosa que pode se transformar em câncer, não do câncer em estágio ativo. Como posso impedir que o câncer cresça no meu corpo? Mesmo dentro de um único tumor, existem dezenas ou, às vezes, centenas de tipos diferentes de células cancerígenas. Cada um com suas próprias

habilidades. Alguns comem açúcar, outros comem proteína, alguns sobrevivem com oxigênio, outros conseguem viver sem oxigênio, alguns são rápidos e agressivos, outros são lentos e até invisíveis. E isso explica por que muitos dos tratamentos comuns não funcionam a longo prazo. A quimioterapia pode matar 99% do câncer, mas é aquele 1% que sobrevive que pode literalmente reconstruir o câncer do zero. Há cinco coisas que quero compartilhar com vocês que me deixaram de queixo caído. Eu não fazia ideia. Em

primeiro lugar, o câncer envia olheiros. Essas pequenas embalagens viajam até os órgãos distantes e começam a preparar o terreno, remodelando o tecido e tornando-o propício ao desenvolvimento do câncer. Então, eles estão planejando uma invasão antes mesmo que ela aconteça. Em segundo lugar, o câncer tem a capacidade de fazer com que suas próprias células imunológicas se voltem contra você. Em terceiro lugar, o câncer rouba fisicamente a energia das suas células imunológicas. Parece

ficção científica, e à medida que as células cancerígenas se fortalecem, o sistema imunológico desaparece. Número quatro: as células cancerígenas mais perigosas são as mais silenciosas. Sabe, nós pensamos no câncer como uma bola de células que se divide rapidamente e de forma agressiva, mas muitas vezes as células que não são destruídas, as que causam a recidiva, são as células-tronco cancerígenas, e elas são o oposto disso. Elas crescem muito lentamente, muito silenciosamente. A quimioterapia padrão é projetada para matar as células que se dividem rapidamente, não as que se dividem lentamente.

E, novamente, é por isso que você elimina 99% do câncer, mas aquele 1% restante pode voltar e reconstruir tudo novamente. Número cinco: a resistência aos medicamentos já existe antes do início do tratamento. A ciência descobriu células resistentes a medicamentos escondidas nas células tumorais antes mesmo da administração da primeira dose da medicação . Agora, vou apresentar a melhor solução para esse problema deprimente, mas existem algumas coisas realmente fundamentais que você precisa saber sobre o câncer, exatamente o que ele é. Cada célula do seu corpo segue duas regras simples. Primeiro, só divida

quando o corpo mandar. Número dois, morra quando o corpo mandar. E é isso. É isso que é uma célula cancerosa. É uma célula que parou de obedecer às ordens do corpo. Deixe-me repassar

as diferentes etapas de desenvolvimento. E vou simplificar ao máximo, porque não vou dar o nome técnico de início. Vou apenas descrever o nome técnico para que você possa entender o que está acontecendo. Então, o primeiro estágio é que a célula está se multiplicando um pouco rápido demais. Isso se chama hiperplasia.

Esta é uma célula pré, pré, pré-cancerígena, ok? Depois vem a próxima fase, que é a multiplicação rápida, e eles começam a ficar estranhos. O problema é o mesmo, mas agora as células estão começando a parecer um pouco estranhas. Ainda não é um câncer totalmente ativo , mas está caminhando nessa direção. E aí a gente entra numa crise de identidade, entendeu? Isso

se chama metaplasia. O tecido começa a mudar sua composição. Portanto, ainda não é um câncer em estágio avançado, mas está começando a mudar sua natureza. E então chegamos à próxima etapa, que é claramente anormal. Isso se chama displasia. As

células parecem completamente anormais quando vistas ao microscópio. Agora, o que você precisa entender é que apenas 5 a 15% dessas células realmente passam para o próximo estágio aqui, e a boa notícia é que seu corpo está corrigindo isso ativamente e revertendo esse problema silenciosamente. Certo, então seu corpo está tentando se reparar em cada etapa diferente. Muito bem, a próxima etapa é o câncer que ainda não escapou . Isso se chama carcinoma in situ.

Isto é câncer de verdade, mas ainda não se espalhou para fora do local onde está localizado. E então passamos para o que está acontecendo. Certo, isso se chama câncer invasivo. Agora está se espalhando localmente para os tecidos circundantes. E então a história muda para isto.

É viajar. Ok, este é um câncer metastático. Agora, ele é transportado para outros órgãos através da corrente sanguínea ou do sistema linfático. E esta é a fase mais perigosa, sem dúvida. Existe um debate científico que vale a pena discutir.

Existe a visão tradicional, segundo a qual primeiro ocorrem mutações no DNA e, em seguida, algo danifica o código genético, fazendo com que a célula comece a se comportar de forma anormal. Mas há um número crescente de pesquisas que apontam justamente para o contrário. O comportamento da célula e a mudança ambiental ocorrem primeiramente através do que é chamado de epigenética. Esse é o seu ambiente. São fatores relacionados ao estilo de vida. E depois

ocorrem as mutações do DNA. Isso é extremamente importante porque, se o meio ambiente vem em primeiro lugar, como acabei de mencionar, então é no meio ambiente que a prevenção se concretiza. Se for o contrário e tudo se resumir a mutações genéticas, o que se pode fazer a respeito ? Você está ferrado. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É

como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você poderia alimentá-los com a melhor comida. Você pode tratar cada sintoma individualmente, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como

você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros. E enquanto esse problema não for resolvido, todo o resto continuará travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento. Clique no link

na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Agora, quanto à natureza do câncer, há mais algumas coisas que você precisa saber. Um dos maiores sinais de crescimento em nosso corpo é a insulina. É por isso que, sempre que você come, principalmente açúcar e carboidratos refinados, a insulina aumenta. Ela diz às células para construírem, dividirem-se, crescerem e até armazenarem gordura.

Bem, no caso do câncer, esse sinal fica bloqueado. Ou seja, não espera por uma permissão para ligar ou desligar. Está ligado constantemente. Seu objetivo é construir e crescer o mais rápido possível a partir de toda essa glicose que está consumindo. Porque quando a célula cancerosa consome toda essa glicose, ela cria todo esse ácido lático, o que paralisa o sistema imunológico.

Mas a insulina é um fator de crescimento realmente importante. Na verdade, o medicamento metformina, usado para tratar diabetes tipo 2, que ajuda a diminuir a insulina por melhorar a resistência à insulina, aparentemente também reduz o risco de câncer em 25 a 40%. Isso poderia nos levar a estratégias como o jejum prolongado. O que isso faz? Isso paralisa completamente os recursos para o tratamento do câncer. Enquanto as células do seu próprio

corpo conseguem lidar com o jejum prolongado com muita facilidade, as células cancerígenas já estão em uma espécie de estado crítico, e você apenas as empurra para além desse limite quando pratica o jejum prolongado. Você tem uma célula muito importante. É chamada de célula guardiã. E existe uma proteína chamada P53. Quando a proteína P53 detecta uma célula com danos graves, ela impede a divisão celular e tenta reparar os danos, se possível. Se não conseguir consertar,

vai induzir a célula à autodestruição. Isso impede a progressão dessa mutação para o câncer. A segunda coisa que você deve saber é sobre o seu próprio sistema imunológico. Essa é a sua verdadeira arma, especialmente as células assassinas naturais. Essas são as células que realmente saem e matam o câncer, elas matam os vírus. Eles são extremamente importantes.

Elas patrulham o corpo constantemente, procurando células que apresentem sinais de proteínas superficiais anormais para que possam destruí- las. Digamos, por exemplo, que você só consiga dormir 4 horas em uma noite. As células assassinas naturais reduzem sua atividade em 30%. Não ao longo de semanas, mas sim em uma noite. Portanto, seu sistema imunológico é fortemente influenciado pelo seu sono, pelo estresse e pelo ambiente em que você vive. Outro

fator que suprime o sistema imunológico é que o câncer possui uma estratégia para suprimir o receptor de vitamina D. A vitamina D ajuda o sistema imunológico na vigilância, que consiste em procurar células cancerígenas e vírus para que possa destruí-los. Agora, a terceira coisa sobre as células cancerígenas é que elas precisam do seu próprio suprimento sanguíneo. Assim, o câncer envia sinais para estimular o crescimento de novos vasos sanguíneos. Bem, existem certas coisas que realmente suprimem o crescimento desses novos vasos sanguíneos que irrigam o tumor.

Um composto realmente importante é o sulforafano. Está presente em rabanetes, brócolis, brotos de brócolis, chá verde, frutas vermelhas, cebolas e alho. Outra coisa muito importante a saber é o ambiente dentro do seu próprio corpo. Se houver mais inflamação, você ficará mais propenso ao câncer. Assim, se você tiver uma lesão antiga, por exemplo, em alguma parte do corpo, o câncer poderá se espalhar para essa área com mais facilidade e começar a sofrer metástase. Mas

o assunto principal que quero abordar neste vídeo é o reparo do DNA. Seu DNA recebe milhares de impactos todos os dias por causa da comida não saudável que você come e do álcool que você bebe. Você tem minúsculos revisores que estão constantemente examinando seu DNA em busca de erros. E depois há outras equipes que chegam e corrigem os erros, dependendo do tipo de erro. Quer dizer, é simplesmente impressionante o que está acontecendo em nível celular. É impossível

isolar-se em um ambiente completamente livre de estresse. Isso não vai acontecer. Não quero que você encare isso como um problema de câncer. Quero que você veja isso como um sistema de reparos defeituoso, ok? É exatamente isso. Muito bem, então vamos

primeiro falar sobre o que causa a falha no sistema de reparos. Em primeiro lugar, no topo da lista, está o nível cronicamente elevado de açúcar no sangue e de insulina. Essa é a maioria da população. A maioria das pessoas está se alimentando com muitos alimentos refinados e carboidratos. Isso literalmente cria um pico enorme de insulina.

Transformando pessoas em pré-diabéticos. Mas muito antes disso, eles já apresentam resistência à insulina. Precisamos resolver isso reduzindo sua dose de insulina. Também conhecida como dieta com baixo teor de carboidratos, ok? E o jejum intermitente. Essa é provavelmente

a coisa mais viável que você pode começar a fazer imediatamente. Certo, número dois, vitamina D. Ter vitamina D suficiente. A maioria das pessoas tem deficiência de vitamina D. Portanto, a vitamina D é realmente importante. Número três:

inflamação crônica. Já conversamos sobre isso. E não estou falando de inflamação causada por uma lesão. Estou falando de inflamação causada simplesmente pela alimentação inadequada. A gordura visceral, na verdade, libera toxinas, ok? Então,

se você está olhando para os seus sapatos e sua barriga está saliente, sabemos que você tem gordura no fígado. Isso aumenta o risco de desenvolver certos tipos de câncer. Conversamos sobre privação de sono. É muito importante dormir o suficiente. Aliás, o álcool prejudica muito o fígado e aumenta o risco de câncer de mama. Sobre fumar,

não preciso dizer nada. Acho que todo mundo sabe disso. Metais pesados, cádmio, chumbo e arsênio aumentam o risco de desenvolver câncer. Além disso, diferentes produtos químicos, pesticidas, inseticidas, herbicidas, fungicidas. Assim, os fatores que podem fortalecer a reparação, como já mencionei, incluem níveis mais baixos de insulina, vitamina D, sono e magnésio. O

magnésio é necessário para o reparo do seu DNA. Se você tiver deficiência de folato, suas células não conseguem se reparar. Uma das melhores fontes de folato são os vegetais verde-escuros folhosos, fígado , abacate e coisas do gênero. Portanto, o folato é realmente muito importante. Zinco, marisco. O zinco

está envolvido na proteção do mecanismo de reparo. Conversamos sobre o sulforafano, que está presente nos vegetais crucíferos. O sulforafano é muito protetor para o seu DNA e suas células. O exercício físico é provavelmente uma das coisas mais subestimadas. Se você praticar bastante exercício físico, terá uma proteção enorme não apenas contra o câncer, mas também contra doenças cardíacas, problemas de humor, distúrbios cognitivos e praticamente todas as doenças crônicas.

Gostaria de mencionar a vitamina B3. A vitamina B3 é necessária para uma substância chamada NAD nas mitocôndrias. E ter níveis adequados de NAD pode realmente ajudar a prevenir o câncer. Por que? Porque você ajuda a manter as mitocôndrias saudáveis. Se você mantiver as mitocôndrias

saudáveis, manterá todo o corpo saudável. O selênio está em falta em nossos solos. O selênio pode realmente ajudar em doenças autoimunes, especialmente as da tireoide. Além disso, os polifenóis são substâncias com poderosas propriedades antioxidantes que ajudam a proteger o DNA. Há duas últimas coisas que quero lhe dizer. Primeiro, eu

tenho um arquivo para download não só com essas informações, mas também com informações adicionais que mencionei em um link abaixo. Você pode verificar isso. Mas, além disso, a medida mais fácil e eficaz que você pode tomar agora para se preparar para prevenir o câncer é, em primeiro lugar, aprender a manter seus níveis de insulina baixos e a se alimentar corretamente. Você precisa assistir a este vídeo aqui mesmo. Confira.