---
video_title: "The #1 Best Protocol to Reverse Gout (& Prevent It)"
video_id: lV-ZIsjWIHY
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lV-ZIsjWIHY
video_date: 2026-07-05T12:00:14+00:00
video_description: |
  Are you dealing with chronic gout attacks? Discover the underlying cause of gout, the foods that cause gout, and the best remedy for gout to help keep it from coming back.
  
  0:00 Recurrent gout symptoms
  0:11 Foods that cause gout
  0:42 Underlying causes of gout
  1:43 Fructose and gout flares
  3:15 Hidden glucose and insulin
  3:49 Gut health and gout
  6:04 Gout attack on keto
  7:02 How to lower uric acid
  7:21 How to prevent gout 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4vHltAh
  
  Keep watching to explore the connection between insulin resistance, gut health, and gout: 
  ▶️ https://youtu.be/rCjjw8Fu8j4
  ▶️ https://youtu.be/F84ijY7Iofg
  ▶️ https://youtu.be/jZ4jNALF9Ys
  
  Check out this article for 6 tips to reduce uric acid naturally: https://drbrg.co/4eQf3HX
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  When faced with a gout diagnosis, many people are told to reduce their intake of red meat, organ meats, and shellfish because they contain purines. Purines turn into uric acid, and for a small percentage of people, removing them from the diet may eliminate gout symptoms. However, many people find that avoiding purines alone doesn’t help.
  
  Research has found that one of the strongest drivers of gout is insulin resistance. Uric acid is normally eliminated through the kidneys and the gut. When you have insulin resistance, it becomes more difficult for the kidneys to flush out uric acid. As uric acid builds up, it can accumulate in the joints, causing gout pain, or back up into the kidneys and contribute to kidney stones.
  
  High-fructose corn syrup can significantly increase uric acid production in the liver. Fructose is found in table sugar, agave nectar, fruit, and fruit juice, and is primarily metabolized by the liver. Hidden glucose from industrial starches can significantly raise insulin levels, contributing to uric acid buildup and joint pain, especially in the big toe and knees. Poor gut health and alcohol consumption may also contribute to gout.
  
  Some people experience a gout attack when starting keto, but this is typically temporary and often subsides within the first or second week. Consuming celery and increasing your fluid intake may help your body clear uric acid more quickly.
  
  DATA: 
  https://link.springer.com/article/10.1007/s00011-009-0031-9 
  https://www.mdpi.com/1660-4601/20/4/3596 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC12276925/
  
  Dr. Eric Berg, D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope you find these tips helpful for gout prevention. I’ll see you in the next video.
---
Por que sua gota continua voltando [música]. E vamos falar sobre a verdadeira causa da gota. Se você continua tendo crises recorrentes de gota apesar de fazer tudo o que dizem, que é eliminar a carne vermelha, os frutos do mar , as vísceras, basicamente diminuir a ingestão de purinas, e percebe que isso não está funcionando, existem vários outros motivos que podem estar causando o problema . Sim, é totalmente verdade que as purinas se transformam em ácido úrico e, para uma pequena porcentagem da população, reduzir esse metabolismo funciona. Mas o que acontece quando não funciona? Quando os

pesquisadores avaliaram o ácido úrico nas articulações, fizeram uma descoberta muito interessante que muda completamente essa história . O principal fator causador da gota, aparentemente, não é a quantidade de purinas. Na verdade, tudo depende do grau de resistência à insulina que você possui. E vou explicar exatamente o que fazer para reverter esse problema e você não ter mais gota. Basicamente, existem duas vias pelas quais o ácido úrico pode sair do corpo.

Um deles são os rins, e o outro é o intestino. Os rins eliminam a maior parte do ácido úrico, mas quando há resistência à insulina e os níveis de insulina estão muito altos, essa porta que deveria estar aberta se fecha. Assim, você não elimina mais o ácido úrico. E é por isso que as pessoas, especialmente aquelas com diabetes, por exemplo, que têm resistência à insulina, tendem a também desenvolver gota. Portanto, gota e resistência à insulina estão intimamente relacionadas . E esse ácido úrico não só se acumula

nas articulações e causa muita dor, como também se acumula nos rins e pode formar cálculos renais compostos de ácido úrico. Além disso, o ácido úrico pode se acumular em outras articulações e causar artrite também. Agora, também preciso falar sobre a frutose. Você provavelmente já sabe disso, mas o xarope de milho rico em frutose aumenta significativamente o ácido úrico no fígado. Na verdade, dentre todos os diferentes tipos de açúcar, a frutose é muito singular. A frutose está presente no açúcar de mesa,

no néctar de agave, nas frutas e nos sucos de frutas, mas nem todas as células do corpo conseguem metabolizá-la. Ele é metabolizado principalmente pelo fígado. E existem muitos outros fatores técnicos que tornam a frutose prejudicial ao nosso organismo. Uma delas é que não existe um botão para desligar a fome, e também não existe um botão para desligar a transformação disso em gordura. Portanto, você pode acumular muita gordura no fígado, mas também acumular uma quantidade enorme de ácido úrico se consumir muita frutose. E você

pode dizer: "Bem, eu não consumo muita frutose." Mas muita gente está consumindo muita frutose em sucos de frutas, algo considerado saudável quando na verdade não é, principalmente para quem está tentando se livrar da gota. Então, você elimina a carne vermelha, os frutos do mar, as vísceras, reduz a ingestão de purinas, e a gota não desaparece, embora existam outras causas para ela. A frutose é uma delas. Deixa eu voltar a falar sobre o rim, porque eu mencionei a insulina.

E o interessante sobre a frutose é que ela tem um efeito muito menor sobre a insulina do que a glicose propriamente dita. Então, você pode pensar: "Uau, eu posso realmente consumir frutose porque ela não vai aumentar a insulina." Mas saiba que isso afetará o fígado e fará com que ele produza ácido úrico por meio desse outro mecanismo. Existe outro fator que aumenta significativamente a insulina, mas que passa despercebido pela maioria das pessoas: a glicose oculta, presente em amidos industriais. Estou falando do pão, da massa, dos cereais, dos biscoitos. Tudo

isso gera um pico enorme de glicose e, em seguida, um pico de insulina, o que afetará os rins. E isso se acumula nas articulações, especialmente no dedão do pé ou no joelho. Então, falamos sobre esse mecanismo, falamos sobre esse mecanismo, esse mecanismo, tem mais um, ok? Seu instinto. Existem certos micróbios que ajudam você a se livrar do ácido úrico todos os dias.

Os micróbios no seu intestino eliminam esse ácido úrico se você tiver a microbiota intestinal adequada. Muitas pessoas sofrem de disbiose microbiana, que é um desequilíbrio na microbiota intestinal. Sem falar no consumo de alimentos ricos em frutose, que também pode alterar a microbiota intestinal. Então, muita coisa se sobrepõe, e é melhor eu mencionar o álcool também. O álcool realmente aumenta o ácido úrico, provavelmente mais do que muitas dessas outras substâncias.

Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um

deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros e, enquanto esse não for consertado , todo o resto permanece travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos para descobrir isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento . Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Basta pensar na

dieta da pessoa média; fico surpreso que nem todos desenvolvam gota, porque muitas pessoas têm problemas com a insulina. Muitas pessoas estão consumindo doses massivas de frutose e muitas têm a microbiota intestinal desequilibrada por estarem tomando muitos antibióticos. Quando eu trabalhava como clínico geral , atendi um paciente que tinha uma gota muito, muito forte. E, claro, recomendei o que aprendi na escola. Você tira eles da carne vermelha, tira eles dos frutos do mar, garante que eles não consumam vísceras.

Bem, na verdade não funcionou. Naquela época, eu não fazia a menor ideia sobre a insulina ou o fator frutose, muito menos sobre o problema intestinal. Mas me lembro que essa pessoa consumia muito suco de maçã e eu não estava ligando os pontos. Suco de fruta não é algo comum, porque devemos consumir o alimento inteiro, não apenas os carboidratos sem as fibras. Além disso, ele é pasteurizado, ou seja, aquecido, e por isso não se obtém todo o espectro de fitonutrientes. Você só está ingerindo

muita frutose concentrada, e eu nem sei o que aconteceu com esse paciente porque na época eu não sabia que o suco era tão ruim assim, e nem recomendei que ele parasse de tomá- lo. Agora, vou explicar de forma bem simples o que fazer, mas preciso mencionar algo sobre pessoas que iniciam a dieta cetogênica: às vezes, elas reclamam de crises de gota. Quando você começa a mudar seu metabolismo, passando de usar glicose para usar cetonas, que são um tipo de gordura, o ácido úrico tende a aumentar temporariamente por 1 a 2 semanas. Porque as cetonas possuem transportadores de saída muito semelhantes nos rins. Assim, no início, você pode notar algumas cetonas interferindo ou bloqueando a saída do ácido úrico, mas saiba que isso é apenas temporário. Após a primeira ou segunda

semana, você perceberá que o ácido úrico volta a diminuir rapidamente, chegando até a níveis inferiores aos iniciais. Porque você está, na verdade, corrigindo a resistência à insulina, que é a raiz da maioria dos problemas de gota. Algumas coisas que você pode fazer para combater o ácido úrico incluem consumir mais aipo, por exemplo. Você também pode aumentar a ingestão de líquidos. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho

nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade , mas se você for à Amazon e digitar " suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. Existem três coisas em que você deve se concentrar para se livrar completamente disso. Primeiro, elimine a frutose. Isso significa eliminar todos os açúcares, sucos de frutas e qualquer coisa com xarope de milho rico em frutose , mas também eliminar as frutas, ok?

Número dois, reduzir a insulina. Como se faz isso? Comece cortando não apenas o açúcar das frutas, mas também o açúcar escondido, o amido, o pão, a massa. Uma coisa que descobri que realmente reduz a insulina é o jejum intermitente. Não coma com tanta frequência. Em vez de três refeições, faça duas

com lanches, ok? E em terceiro lugar, comece a reconstruir o intestino. Isso leva algum tempo. Você quer começar a consumir alimentos fermentados, chucrute, kefir, iogurte. Porque quanto mais você aumenta a diversidade microbiana, mais os micróbios conseguem extrair esse ácido úrico. Portanto, concentrar-se

nessas três coisas é a melhor maneira de eliminar a gota. A maioria das pessoas se prende aos detalhes de como resolver a resistência à insulina, e para obter essas informações, você precisa assistir a este vídeo aqui para saber todos os detalhes. Confira agora mesmo.