---
video_title: "What Your Hands Are Warning You About Your Heart"
video_id: 5nko-awKd8s
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5nko-awKd8s
video_date: 2026-05-16T12:00:09+00:00
video_description: |
  Almost half of all heart attacks are silent heart attacks, which means there are no warning signs. Fortunately, your hands can reveal heart disease warning signs that could save your life. Discover the key health markers, like weak grip strength or clubbed fingers, that can provide important insight into your cardiovascular health.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4wAnHTd
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: Hands and cardiovascular health
  0:18 Heart attack symptoms
  0:36 Grip strength test 
  3:17 Clubbed fingers and white nails
  7:40 Heart health tips  
  
  Keep watching to discover more hidden warning signs and natural ways to support heart health:
  ▶️ https://youtu.be/uu3N_mSwJHw
  ▶️ https://youtu.be/HAK5eg0HRc8
  ▶️ https://youtu.be/hq9Al6LR2O4
  
  Make a fist! It may tell you more about your heart health than blood pressure. Nearly 45–50% of heart attacks occur without warning symptoms, making early health markers especially important in heart attack prevention.
  
  Here are 7 ways your hands may reveal early signs of heart disease and overall cardiovascular health:
  • Weak grip strength
  • Inability to lift the ring finger from a table
  • Clubbed fingernails
  • White nails
  • Yellow bumps on the tendons of the hands
  • Fine tremors
  • Cold hands
  
  These physical signs may provide insight into circulation, cardiovascular health, high cholesterol symptoms, and other underlying health conditions.
  
  An A1C test, a resting heart rate test, and a fasting insulin test can also provide helpful insight into your cardiovascular health.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope you find these early heart disease warning signs helpful in protecting your cardiovascular health. I’ll see you in the next video.
---
Quero que você feche a mão agora mesmo e a aperte com toda a força que puder. O punho que você acabou de fechar dirá mais sobre o que está acontecendo com seu coração do que até mesmo sua pressão arterial. Então, nos próximos 5 minutos, vou mostrar sete coisas sobre suas mãos que darão uma ideia do que está acontecendo mais profundamente em seu sistema cardiovascular. O que você precisa saber é que entre 45 e 50% dos ataques cardíacos são completamente silenciosos. Eles não apresentam absolutamente nenhum sintoma antes de você contrair um. Mesmo que você tenha pressão alta

e colesterol normal, ainda pode sofrer um ataque cardíaco. Mesmo que você não sinta dor no peito, ainda pode ter um ataque cardíaco. O primeiro que vamos abordar é o número um, o teste de aderência, ok? Publicado na revista The Lancet em 2015, o estudo descobriu que para cada 5 kg ( 11 libras) de força de preensão perdida ao longo do tempo, o risco de morte por ataque cardíaco aumenta em 17%. E isso não foi feito em apenas um estudo. Isso foi constatado em

diversos estudos. A força de preensão manual supera a pressão arterial na previsão de quem morrerá de doenças cardíacas. Quando foi a última vez que o médico pediu para você testar a força de preensão manual? Provavelmente nunca, porque eles se concentram apenas na pressão arterial. Mas o que é ainda mais interessante é a relação entre a força de preensão e o sistema cardiovascular. E se você tiver um medidor de força de preensão

e quiser saber qual número deve manter acima, para homens será 81 lb ou 37 kg. Se você for mulher, o ideal é que seu peso seja superior a 51 libras, ou seja, 24 kg. E se você não tiver um testador de força de preensão , pode usar outro teste, como abrir potes, ok? Você costuma pedir para outras pessoas abrirem potes? Ou o que acontece quando você aperta a mão de alguém?

Você acha que consegue dar um aperto de mão firme? Ou você acha que está um pouco fraco? Número dois, o dedo anelar se levanta da mesa. A pele da palma da sua mão fica áspera ou tensa quando você tenta fazer isso? Isso não é exatamente um problema relacionado às mãos. É uma pequena

luz de aviso na palma da sua mão. Eles fizeram uma revisão de mais de 32 estudos e descobriram que pessoas com essa condição têm três vezes mais probabilidade de desenvolver diabetes e quase três vezes mais probabilidade de desenvolver doenças hepáticas graves . Um estudo de 23 anos com mais de 30.000 pessoas comprovou isso. Eis o que acontece: quando o nível de açúcar no sangue permanece alto por muito tempo, o excesso de açúcar se liga às proteínas do corpo e as danifica. Esse mesmo processo também está

correlacionado com o que acontece no coração. Portanto, se o seu dedo anelar não estiver completamente plano, provavelmente você deve verificar seu nível de açúcar no sangue. Além disso, o coração. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os

peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros. E enquanto esse problema não for resolvido,

todo o resto continuará travado. Um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento. Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Número três, pregos de clube. Em um dedo normal,

há um ângulo nítido e a unha encontra a pele. Mas, quando se trata de festas em clubes, esse ângulo muda. Tem uma espécie de protuberância e parece a ponta de uma baqueta de frango. É um processo um tanto complexo, mas certas substâncias não são filtradas pelos pulmões e acabam chegando aos minúsculos vasos sanguíneos que desembocam nas pontas dos dedos, pois essa é a parte mais periférica do corpo. Agora, eles correlacionaram 75% de que o baqueteamento digital vem dos pulmões, o que também pode vir indiretamente do coração, mas de 10 a 15% pode vir diretamente do coração.

Se você notou isso nos últimos 6 meses, provavelmente deveria procurar um médico para fazer um exame. Muito bem, número quatro: unhas brancas. O leito ungueal normalmente deve ter uma coloração rosada. Acontece que, quando o coração não funciona direito, a unha fica branca ou opaca. Só para constar, existe um paciente chamado Robert.

Robert tinha 54 anos, trabalhou na construção civil a vida toda e veio ao meu consultório não por um problema cardíaco, mas sim por um problema na mão. Ele tinha uma contratura no dedo e perguntou: "O que eu faço para corrigir isso?" Ele achou que talvez eu pudesse fazer alguma manipulação ou algo do tipo para tentar consertar. Eu olhei para as unhas dele, tá bom? Ele não tinha as unhas postiças características do clube, mas elas definitivamente pareciam opacas e esbranquiçadas.

Analisei o histórico dele e, sim, ele tinha um histórico de consumo excessivo de açúcar refinado e carboidratos. Então, perguntei a ele sobre seu A1C, e definitivamente estava alto. Então, ele estava caminhando diretamente para o desenvolvimento do diabetes. Ele não era diabético, era pré-diabético. Mas havia algo nesse caso com o qual eu simplesmente não me sentia confortável, então o encaminhei ao médico. Ele voltou para

me ver. Entrei em contato com o médico dele. Trabalhamos juntos neste caso. Trabalhei na nutrição, no sono e nos exercícios dele, e, com o tempo, o eletrocardiograma e os exames cardíacos melhoraram bastante . Mas a contratura nunca mudou. Acho que havia

tecido cicatricial em excesso. Porque se eu simplesmente tivesse começado a trabalhar no dedo dele e ignorado todo o resto, quem sabe o que poderia ter acontecido. O número cinco são protuberâncias amareladas nos cordões dos tendões na parte de trás da mão. Então, quando você olha para o dorso da mão e estende os dedos, você verá esses pequenos tendões que vão dos dedos até o pulso. Se você vir essas pequenas protuberâncias amarelas e firmes nos cordões, suspeite que possa haver algum problema com o colesterol, ok?

Às vezes, o colesterol se acumula nesses tendões e isso se manifesta em pessoas que têm maior predisposição genética para colesterol alto. Li um estudo com mais de 951 pessoas que correlacionou isso com um aumento de 36,7% na taxa de ataques cardíacos. Aliás, se você for mulher e tiver mais de 51 anos, esse risco aumenta 17 vezes . Portanto, quando você notar esses pequenos caroços no dorso da mão, pode ser que já exista algum problema cardíaco. Você não quer apenas fazer um exame de colesterol, você quer fazer um exame de perfil lipídico avançado e realmente analisar o tamanho das partículas, porque você não quer ter um número maior de partículas pequenas e densas, ok? Isso é um problema. Muito

bem, número seis, tremores finos. Se houver um tremor leve e rápido, não um abalo, mas um tremor fino e rápido em ambas as mãos ao mesmo tempo, então pode haver um problema. Cerca de 75% das pessoas com hipertireoidismo apresentam essa condição. O tremor da tireoide vem acompanhado de mãos quentes e ligeiramente úmidas ao mesmo tempo. E, para simplificar, se você tiver tremores em ambas as mãos, deve verificar sua tireoide para ter certeza, pois às vezes é um pouco difícil diferenciar.

Muitas pessoas me perguntam quais suplementos eu recomendo. É claro que não sou parcial em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. Muito bem, número sete, mãos frias. Sei que muita gente diz: "Bem, se você tem as mãos frias, é porque tem má circulação".

Não necessariamente. Isso não é um problema de circulação, porque tem a ver com o sistema nervoso, chamado sistema nervoso autônomo, a resposta de luta ou fuga, e isso pode afetar a circulação, especialmente a do coração. Portanto, se você sente frio o tempo todo, apesar do estresse, apesar de tudo, provavelmente não está relacionado ao coração, mas se o estresse desencadeia o frio, então precisamos investigar mais a fundo. Então, se você suspeitar de algum desses sintomas, faça um teste de força de preensão, ok? Verifique sua frequência cardíaca em repouso. Muito simples de

fazer. O ideal é que fique abaixo de 75. Se você estiver em repouso e sua frequência cardíaca estiver acima disso, em torno de 80, 90 ou 100, você precisa consultar um médico. Outro exame a ser feito é o de A1C. Esta é a média de glicemia dos últimos 3 meses, o que também indica o que está acontecendo com o sistema cardiovascular.

Recomendo fortemente que você também faça um teste de insulina em jejum . Você não quer que fique muito alto. Infelizmente, não há muito consenso sobre o que é normal, mas o ideal é que esse valor seja o mais baixo possível, pois quanto mais alto for, maior será o risco de desenvolver inflamação nas artérias. Fazer um exame da tireoide seria extremamente benéfico, pois existe uma situação em que a tireoide pode trabalhar em excesso. Isso se chama hipertireoidismo.

Isso pode afetar seriamente o coração. E depois um teste CAC, o teste de cálcio nas artérias coronárias, que é um ótimo exame para ver o que está acontecendo internamente. Portanto, se você suspeita que possa ter um problema cardíaco, o melhor e mais importante passo a seguir é aprender o que comer para o sistema cardiovascular. Para obter essas informações, assista a este vídeo aqui.