---
video_title: "The #1 Secret to Activating Your Cancer-Killing Cells"
video_id: va8jfi2h8Jc
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=va8jfi2h8Jc
video_date: 2026-07-16T12:00:37+00:00
video_description: |
  Vitamin D deficiency can cause more health issues than most people realize. Discover the surprising connection between vitamin D and your immune system, and why maintaining healthy vitamin D levels is so important.
  
  0:00 The real purpose of vitamin D3 
  0:42 Vitamin D and the immune system
  2:09 Autoimmune diseases
  2:23 Vitamin D, gut health, and immune system support
  2:50 The immune system and stress
  4:29 Vitamin D receptor resistance
  4:50 The Coimbra Protocol
  6:43 Cod liver oil, sun exposure, and vitamin D
  8:05 Vitamin K2, magnesium, and zinc
  
  🌟Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/3TiFFKz
  
  Check out Dr. Coimbra's full interview here: 
  ▶️ https://youtu.be/cmPEA0EWd7g
  
  Keep watching to learn more about the connection between sunlight and vitamin D: 
  ▶️ https://youtu.be/AoUmVgPozSE
  ▶️ https://youtu.be/Sn7T46fCjLE 
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Can you take too much vitamin D? Find out here:
  https://drbrg.co/4bNCctR
  
  Find a Coimbra Protocol provider here:
  https://www.hsctstopsms.com/simple-overview-of-coimbra-vitamin-d-protocol/list-of-coimbra-protocol-doctors-worldwide/ 
  
  Autoimmune diseases are becoming increasingly common, but what’s driving this trend?
  
  Vitamin D’s most important role is helping regulate the immune system. Your immune system protects against viruses, fungi, yeast, bacteria, and abnormal cells, while also helping distinguish between healthy and unhealthy cells. Every major immune cell involved in this process depends on vitamin D.
  
  Rather than simply creating a stronger immune system, vitamin D helps support normal immune function and a balanced immune response. Vitamin D is especially important for the immune cells in your gut, where a large portion of the body’s immune system resides.
  
  Some people with adequate vitamin D levels still develop autoimmune diseases. Chronic stress is one factor that may influence immune function by increasing cortisol, which can suppress the immune system. Low vitamin D levels combined with chronic stress may further affect immune function.
  
  Around 25% of people have vitamin D receptor resistance, which can affect how their bodies respond to vitamin D. This may help explain why some people require more vitamin D than others.
  
  DATA: 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC7812338/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC7720099/ 
  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0031938424002828
  
  Dr. Eric Berg D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains how vitamin D deficiency can affect your immune system. I'll see you in the next video.
---
O verdadeiro propósito da vitamina D, ninguém te conta [na música]. Quase todo mundo que toma vitamina D sabe que ela é boa para os ossos e fortalece o sistema imunológico, o que na verdade não é verdade. Além disso, podem tomá-lo para resfriados. [música] E eu tenho ensinado as pessoas sobre saúde nos últimos 40 anos, e não acho que ninguém, incluindo eu mesmo, tenha realmente explicado [música] o que estou prestes a explicar, o verdadeiro propósito da vitamina D. E quando você entender isso, as maiores doenças crônicas da atualidade, as doenças autoimunes que têm aumentado vertiginosamente, farão todo o sentido.

E, só para constar, a vitamina D existe há aproximadamente 500 milhões de anos. A vitamina D está presente em praticamente todos os organismos. Mas, dentre todas essas funções, a mais importante é a de reguladora do sistema imunológico. Pense no que é o sistema imunológico. É esse exército complexo e implacável que tem a capacidade de destruir completamente células cancerígenas, vírus mortais, leveduras, fungos, mofo e bactérias mortais.

Todos os dias, 24 horas por dia, 7 dias por semana, seu sistema imunológico precisa ser capaz de diferenciar entre os agentes benéficos e os agentes nocivos. Não apenas 37 trilhões de células humanas, mas também 38 trilhões de células bacterianas benéficas que vivem dentro e fora de todo o seu corpo. Todas as células imunológicas envolvidas nesse processo precisam de vitamina D para desempenhar sua função. E se essa tolerância for perdida, você desenvolve uma doença autoimune. E existem mais de 80 tipos diferentes de doenças autoimunes.

Portanto, a vitamina D não está necessariamente presente para permitir que o sistema imunológico seja muito, muito agressivo. Isso ajuda o sistema imunológico a combater patógenos específicos. Há também alguns dados interessantes sobre a COVID-19. O que matou certas pessoas não foi o vírus. Foi o próprio sistema imunológico deles.

A vitamina D ajuda a acalmar o sistema imunológico e a garantir que ele não fique fora de controle. E é por isso que a vitamina D tem sido tão útil em doenças autoimunes como a tireoidite de Hashimoto e a artrite reumatoide, sendo que nos últimos 30 anos o número de doenças autoimunes praticamente dobrou. Se compararmos também homens e mulheres, as mulheres têm 80% mais doenças autoimunes do que os homens. E por coincidência, as crises de doenças autoimunes ocorrem com muito mais frequência no inverno do que no verão. Assim, a vitamina D está intimamente envolvida em praticamente todas as células imunológicas do seu corpo, especialmente nas células imunológicas do intestino, onde se concentra pelo menos 70% do seu sistema imunológico, cuja função é protegê-lo.

E muitas doenças autoimunes começam no intestino. Assim, com vitamina D suficiente, os pacificadores do sistema imunológico podem fazer seu trabalho. Agora, existem pessoas que têm vitamina D suficiente e ainda assim adoecem, obviamente, e ainda assim desenvolvem doenças autoimunes. Quando eu atendia em consultório e alguém chegava com uma infecção ou uma doença autoimune, eu sempre perguntava: "Quando você desenvolveu isso e o que aconteceu imediatamente antes?" E eu diria que provavelmente em mais de 90% dos casos geralmente havia algum evento estressante imediatamente antes disso acontecer.

O estresse aumenta o cortisol. O cortisol suprime significativamente o sistema imunológico. E se formos um passo além e você tiver deficiência de vitamina D e passar por situações de estresse, certamente terá maior probabilidade de desenvolver uma doença autoimune. Mas eu só queria destacar essa relação com o estresse porque eles fizeram experimentos com estresse e células assassinas naturais. São células imunológicas muito específicas que atacam o câncer e também vírus.

Eles testaram os níveis de vitamina D e o resultado foi inferior a 20 ng/mL. Isso é muito baixo. E descobriram que, sob estresse, essas células ficam literalmente paralisadas. Se seus níveis estivessem entre 20 e 29 ng/mL, haveria uma supressão moderada da função. A quantidade ideal de vitamina D para que as células NK (Natural Killer) funcionem é de 65 ng/mL.

Agora, pense nisso por um segundo, porque quando você vai ao médico e ele verifica seus níveis de vitamina D, se estiverem em 30, você está normal. Mas digamos, por exemplo, que você esteja passando por alguma dificuldade, seu sistema imunológico esteja comprometido pelo estresse, você precisará de um pouco mais de vitamina D para que esse sistema imunológico funcione corretamente. 25% da população possui algum tipo de problema genético com o receptor de vitamina D, o que os impede de absorver a quantidade ideal da vitamina. Isso é chamado de resistência ao receptor de vitamina D. É algo que acontece.

Na verdade, é muito mais comum do que você imagina. E essa é também outra razão pela qual algumas pessoas precisam de mais vitamina D do que outras. Existe um médico, o Dr. Coimbra, que desenvolveu o Protocolo Coimbra para doenças autoimunes, e vou colocar o link do site dele aqui embaixo para que você possa ter mais informações, pois alguns médicos treinados por ele utilizam níveis muito mais altos de vitamina D para ajudar a colocar essa doença autoimune em remissão. Isso porque ele descobriu que, quando se tem uma doença autoimune, o receptor de vitamina D se degrada a tal ponto que fica muito difícil obter o suficiente para criar um efeito terapêutico.

Então ele tem todo um protocolo para fazer isso com segurança. Na verdade, perguntei a ele pessoalmente a que nível a vitamina D chega no sangue quando alguém inicia esse programa, porque estamos falando de 20, 30, 65. Ele disse que, em alguns casos, chega a cerca de 240 ng/mL. Eu pensei: "Nossa, isso é muita coisa." Mas eles precisam administrar à pessoa quantidades suficientes para penetrar a resistência em nível celular.

O que você precisa entender é que todos esses níveis, quando são medidos no sangue, não medem a forma ativa da vitamina D. Eles medem a forma inativa. Não faz nada no seu sangue até ser metabolizado pelo fígado e pelos rins e, eventualmente, entrar na célula através do receptor. Mas a questão é que existe algo que pode ser feito em relação às doenças autoimunes além do uso de esteroides, que é o tratamento padrão. Porque quando você toma um esteroide, você literalmente desativa ainda mais o sistema imunológico .

Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar. Este download gratuito é a minha rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente. Então, tem um linkzinho aqui embaixo, clique nele e baixe o arquivo. Antes dos antibióticos, por exemplo, para tratar a tuberculose, o que era usado?

Eles não tinham antibióticos. Eles usaram óleo de fígado de bacalhau. O óleo de fígado de bacalhau contém vitamina D. As pessoas também frequentavam sanatórios onde faziam terapia solar, obtendo mais vitamina D. Infelizmente, provavelmente na década de 80, justamente quando começou o aumento das doenças autoimunes, passamos a temer o sol.

Começamos a ficar mais em ambientes fechados. Antigamente, ficávamos muito mais expostos ao sol do que ficamos agora. Se não tivermos sol suficiente, não vamos obter vitamina D suficiente. Se você acha que vai obter sol suficiente apenas expondo o rosto ou as mãos ao sol, vou colocar um link abaixo com alguns dados que mostram quanta exposição solar é realmente necessária para obter quantidades suficientes de vitamina D. Mesmo de roupa de banho, você obteria cerca de 10.000

UI de vitamina D3. Essa quantidade não é necessariamente terapêutica. Essa é uma boa quantidade para manutenção, mas para uma quantidade terapêutica, você precisa de muito mais. Apenas para esclarecer, preciso informar que algumas organizações médicas recomendam não ingerir mais de 4.000 UI de vitamina D3.

Esse é o limite deles, ok? Só estou deixando isso claro. Estou lhe dizendo para fazer sua própria pesquisa e consultar seu médico antes de fazer qualquer uma das coisas que estou recomendando. A vitamina D nem sempre funciona sozinha. Você precisa de cofatores ou nutrientes auxiliares para que a vitamina D funcione corretamente.

A vitamina K2 é muito importante, pois impede o acúmulo de cálcio nas artérias e articulações, assim como o magnésio. Isso é extremamente importante. Se você tem deficiência de magnésio, o que acontece com muita gente, a vitamina D simplesmente não funciona. O zinco é outro nutriente importante para que a vitamina D funcione. Agora que você conhece uma das funções mais importantes da vitamina D, confira alguns dados adicionais sobre a toxicidade da vitamina D neste vídeo aqui.

Confira.