---
video_title: "Ringing in the Ears Is NOT an Ear Problem (Fix It in 7 Days)"
video_id: wbSCnb3WZjI
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wbSCnb3WZjI
video_date: 2026-06-25T12:00:26+00:00
video_description: |
  Looking for tinnitus relief? Discover the root cause of ringing in the ears, how tinnitus may be connected to metabolic health, and what you can do to support ear health naturally in as little as 7 days.
  
  0:00 How to stop ringing in ears
  1:50 Testing for hearing problems
  2:17 What is tinnitus? 
  2:45 What causes ringing in ears?
  3:38 Insulin resistance and tinnitus
  4:31 Ringing in ears and blood sugar 
  5:15 Fasting insulin test
  6:11 Natural tinnitus relief
  8:29 Tinnitus at night
  
  🌟Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/3SulLfh
  
  Learn more about blood sugar, nerve health, and other factors that could be affecting your hearing and overall health: 
  ▶️ https://youtu.be/OcMCBTDpDVU
  ▶️ https://youtu.be/yK14BDeKIpo
  ▶️ https://youtu.be/8OSlBn6qRqs
  
  Check out this article to learn how to stop tinnitus in seconds: https://drbrg.co/4g0ao8E
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Ringing in the ears is often associated with past exposure to loud noise, but there may be additional factors involved.
  
  Tinnitus is believed to originate in the brain rather than the ears themselves. When hearing loss occurs at a specific frequency, the brain may generate a sound to compensate for the missing signal.
  
  Chronically elevated blood sugar can affect the tiny nerves and blood vessels of the inner ear. Many people have blood sugar problems for years without realizing it because insulin levels can rise long before blood sugar levels become noticeably abnormal.
  
  Supporting healthy blood sugar levels may play an important role in tinnitus relief. Reducing carbohydrate intake and incorporating fasting may help support healthy insulin levels and improve nutrient delivery to the small blood vessels that support hearing.
  
  These two nutrients help support nerve health and cardiovascular function for natural tinnitus relief:
  1. Alpha-lipoic acid
  2. Benfotiamine
  
  Some people report improvements relatively quickly, while others may require more time depending on the underlying factors involved.
  
  DATA:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC12574643
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC12024736/
  https://www.tinnitusjournal.com/articles/hyperinsulinemia-and-tinnitus-a-historical-cohort.pdf
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8897791/
  https://bmjopen.bmj.com/content/15/3/e091507
  
  Dr. Eric Berg, D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains how to get rid of ringing in the ears. I'll see you in the next video.
---
Como parar o zumbido nos ouvidos, e quero que você faça isso por 7 dias [musicais] . Muitas pessoas perguntam: será que esse anel vai desaparecer algum dia? É permanente? Há algo que eu possa fazer? Porque eles vão ao médico, e o médico diz que não sabemos o que causa isso. Hoje, vou mostrar a vocês

algo muito importante, algo muito valioso que os médicos não lhes dirão. Zumbido nos ouvidos, ou tinnitus, não vem do ouvido nem da parte interna do ouvido. É absolutamente verdade que o zumbido nos ouvidos pode ser causado por ruídos altos no passado, como em um concerto ou em algum trabalho barulhento que você tenha tido. Pode ser causado por efeitos colaterais de medicamentos. Mas a questão é: e se você realmente não tiver tomado nenhum desses medicamentos?

Você não foi exposto a muitos ruídos altos no passado. E depois? Bem, veja só isso. Ao ler alguns desses comentários em meus vídeos anteriores, percebi que vários pontos se repetiam constantemente . Uma pessoa escreveu: "Tenho zumbido no ouvido há cerca de 3 anos. Depois de 2 semanas praticando

jejum intermitente, jejuando por 17 horas e depois tendo uma janela de alimentação de 7 horas , e seguindo uma dieta com baixo teor de carboidratos, meu zumbido no ouvido quase desapareceu." Aqui está mais uma. "Tive zumbido no ouvido por 8 anos. Tentei de tudo: naturopatia, acupuntura. Nada funcionou até eu começar a dieta cetogênica. Comecei há 5 dias e meu

zumbido no ouvido quase desapareceu." Aqui está mais uma. "Há um ano, com uma dieta carnívora, composta por 97% de carne, sal e água, meu zumbido nos ouvidos desapareceu." Aqui está mais uma. "Definitivamente, noto uma piora no zumbido do ouvido quando consumo açúcar e cafeína." Isso me levou a

explorar uma linha de pesquisa diferente. Mas eu queria saber, qual é a relação entre o açúcar no sangue e a insulina e o sistema nervoso no ouvido interno? A primeira coisa que você precisa saber é que, quando alguém faz um teste de audição, essa pessoa pode dizer que está tudo normal quando, na verdade, não está. Eis o motivo: um teste auditivo padrão verifica basicamente uma única coisa. Você consegue ouvir um bipe? Mas há partes da

sua audição que nunca são testadas. Então, é possível passar em um teste de audição mesmo com perda auditiva real. Portanto, se você for fazer um teste de audição, peça também o teste de alta frequência e o teste de fala em ambiente ruidoso. Então, vamos agora abordar o que mencionei anteriormente, onde reside o problema. O problema, esse zumbido, não vem de dentro do seu ouvido.

Na verdade, isso vem do seu cérebro. Quando alguém realmente perde a audição, essa perda ocorre em um tom muito específico. Seu cérebro está produzindo um som para compensar alguma nota perdida. E está aumentando o volume, o amplificador. Então, vamos agora abordar a causa desse problema. Se

analisarmos os diferentes medicamentos, sons altos, talvez um vírus, uma infecção, quimioterapia, todas essas coisas têm o mesmo efeito. Eles danificam os nervos dentro do ouvido. Mas, dentre todas as causas, e preste atenção porque eu realmente quero que você entenda isso, a elevação crônica do açúcar no sangue obstrui lentamente os minúsculos vasos sanguíneos que irrigam os delicados nervos do ouvido interno. Agora, preste atenção porque o que vou dizer também se relaciona a uma condição diabética chamada neuropatia periférica. Os nervos que se estendem até os pés, formigamento, dormência, etc.

Bem, adivinhe só? Os nervos do ouvido interno também são nervos periféricos. A mesma fiação que entra nos pés também se estende até o ouvido interno. Muitas pessoas conseguem ficar anos sem níveis elevados de glicose no sangue porque existe algo por trás disso chamado insulina. A insulina vai absorver a glicose do sangue tão rápido quanto você a coloca lá.

Assim, muitas pessoas têm níveis normais de glicose no sangue 4, 10, 15, 20, 25 anos antes de apresentarem quaisquer sintomas. E o motivo é que a insulina responsável por isso está trabalhando muito. O excesso de insulina destrói diretamente o sistema nervoso. Mas, nesse processo, a resistência à insulina começa a interromper o fornecimento de combustível para o sistema nervoso, especialmente nos nervos periféricos. E o que é realmente único nos nervos do ouvido interno, aqui, é que eles são extremamente ávidos por combustível. Assim, quando se tem problemas com o açúcar no sangue

, os minúsculos nervos, especialmente na parte periférica do corpo, tornam-se hiperativos. Existem estudos que remontam a 2004 que descobriram que entre 84% e 90% das pessoas com zumbido inexplicável no ouvido apresentavam níveis mais elevados de insulina. Outro estudo constatou que até 82% dos pacientes com zumbido apresentavam problemas de açúcar no sangue, indicando pré-diabetes. Outro estudo envolvendo mais de 2 milhões de pessoas descobriu que os diabéticos têm uma probabilidade significativamente maior de apresentar zumbido nos ouvidos do que os não diabéticos. Este foi um estudo realizado em 2025, no qual milhares de pessoas foram acompanhadas.

Quanto maior o consumo de bebidas açucaradas, maior o risco de zumbido no ouvido. E é por isso que, quando começam a jejuar, começam a ter uma redução nos níveis de insulina. E nos comentários, as pessoas estão dizendo que foi isso que as ajudou. Se você já foi ao médico ou for ao médico e ele estiver focado na glicemia, certifique-se sempre de que ele meça o nível de insulina em jejum. Pessoalmente, eu não deixaria meus níveis de insulina ultrapassarem sete. Na

verdade, eu gostaria que fossem reduzidos para uns cinco. E o motivo de eu estar mencionando isso é que, se você for ao médico e ele disser: "Sim, todos os exames que fizemos deram normais." Eles testaram sua insulina e deu 22, bom, não acredite nisso porque não é normal. E é por isso que o jejum funciona. É por isso que cortar todos esses carboidratos funciona, porque isso começa a reduzir a insulina em jejum. Assim

que você começar a baixar a glicose no sangue, o que vai acontecer é que você vai fornecer mais combustível para aqueles minúsculos vasos sanguíneos que irrigam o sistema nervoso no ouvido interno. E é por isso que eu realmente não acho que a perda auditiva seja apenas uma deficiência de minerais ou de vitaminas . Isso faz parte do problema, mas existe uma questão metabólica muito maior por trás disso que precisa ser abordada. Dito isso, existem dois nutrientes que podem te ajudar. O primeiro é o ácido alfa-lipóico. É um antioxidante muito,

muito poderoso. Ele elimina a ferrugem do seu corpo. E um estudo também descobriu que 600 mg por dia durante 2 meses reduziram significativamente o zumbido no ouvido. Agora, o outro nutriente que eu recomendaria é a benfotiamina. E eu uso isso há décadas para uma condição chamada neuropatia periférica, e funciona muito bem. Mas se a pessoa

não mudar também a sua alimentação, não funciona muito bem. Vai funcionar por um tempo, mas depois o problema volta . Portanto, trata-se realmente de uma combinação de eliminar a causa raiz e, em seguida, usar esses dois nutrientes para curar o sistema nervoso. Quanto à quantidade de benfotiamina a ser usada, eu recomendaria a dose indicada no frasco, eu tomaria * 4. Então, eu tomaria um comprimido quatro vezes ao dia, distribuindo a dose ao longo do dia. E então eu

tomaria cerca de 600 mg de ácido alfa-lipóico para ajudar a começar a reduzir esse zumbido no ouvido. Agora, dependendo da gravidade do problema ou de quanto tempo ele persiste , isso determinará quanto tempo levará para começar a sentir mudanças. Porque se houver danos extensos no ouvido, eles não desaparecem da noite para o dia. Então, você vai precisar dar tempo ao tempo. Dito isso, acredito que a maioria da população deverá começar a ver resultados em 7 dias. Então, o que eu quero que você faça

agora é classificar, em uma escala de 1 a 10, a intensidade desse zumbido no ouvido, ok? E depois é só documentar. E então, a cada dia, reavalie o valor durante 7 dias, para que você continue vendo visualmente a queda. Mas se você não vir resultados em 7 dias, não desista. Dê mais tempo.

Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um

deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros. E enquanto esse problema não for resolvido , todo o resto continuará travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento . Clique no link na

descrição, faça o teste e pare de adivinhar. E outra coisa que quero mencionar é por que você experimentaria isso com mais frequência à noite do que durante o dia. E isso tem muito a ver com a forma como seu corpo regula o combustível. Assim que você começa a reduzir a ingestão de carboidratos, seu corpo é forçado a recorrer à energia armazenada, ou seja, às células de gordura. E quando você faz isso, seu corpo passa a usar uma fonte de energia diferente, chamada cetonas. E é por isso que acredito que muitos

de vocês que estão assistindo a isso, se fizerem isso, sentirão os resultados ainda mais cedo do que em 7 dias. Então a questão é: isso será permanente? É algo com que você terá que conviver pelo resto da vida? Absolutamente não. Mas eu realmente quero que você tente essa experiência.

Dê pelo menos 2 a 3 semanas, ok? Ou até por mais tempo, se você pudesse, porque eu realmente acho que isso é o que vai mudar as coisas para você, com base em todos os fatores que mencionei. Então, se você realmente quer levar isso para o próximo nível e acelerar o processo, precisamos falar sobre jejum prolongado, ok? Isso significa que vamos estender esse jejum intermitente para um período mais longo, a fim de gerar mudanças mais rápidas. Para obter essas informações, você deve assistir a este vídeo aqui sobre jejum prolongado para levar seus resultados a um novo patamar. Eu coloquei aqui mesmo

. Confira.