---
video_title: "The Dr. Berg LIVE Show - May 8, 2026"
video_id: ebHyaykbs54
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ebHyaykbs54
video_date: 2026-05-08T16:27:51+00:00
video_description: |
  When it comes to your health, most people try to fix everything at once. But there are 10 biological signals that control how you feel every day, and only 1 of them matters most to your body.
  
  Take my free 2-minute quiz and discover which signal YOU need to fix first: https://www.drberg.com/health-lever-quiz?utm_source=youtube&utm_medium=social&utm_campaign=may_26_live_show&utm_content=description
  
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  5:22 Which is better: bone broth or collagen peptides?
  6:14 Are peptides a good remedy for inflammation? What are the benefits and risks?
  7:21 How do I know if I’m taking too many supplements?
  9:58 What is the best remedy for varicose veins?
  11:47 How can I raise my glomerular filtration rate and lower my creatine levels?
  15:35 Quiz question #1
  16:08 What are the benefits of shilajit?
  17:58 Should I take vitamin K2 with my vitamin D3 supplements?
  19:20 Quiz answer #1
  21:34 Quiz question #2
  21:49 Is it safe to do an endoscopy and a colonoscopy at the same time?
  22:12 What can I do about a ganglion cyst on my right foot?
  24:03 I’ve eaten many veggies over the past few months, but still have insulin resistance, fatty liver, and now I’m prediabetic. What should I do next?
  25:15 What do you recommend for someone who’s had a traumatic brain injury?
  27:40 Can you do a video on how to prevent the hantavirus?
  29:39 Do you see methylation as a vitamin deficiency problem or as a liver and metabolic flow problem?
  32:43 Quiz answer #2 
  35:00 Quiz question #3
  35:53 Why does my sweat smell stronger since starting keto? 
  36:52 What can cause brain fog, silent reflux, nasal congestion, and eye problems?
  37:20 What causes constant pain in the sternum and under the right rib cage?
  38:16 Why do I have poor sleep and hot flashes every night?
  38:59 How can I reduce perimenopause symptoms naturally, especially joint pain in the hands and wrists?
  39:22 Why is fatigue so overwhelming after a total thyroidectomy?
  40:26 What can cause chronic heartburn even after normal endoscopies?
  41:52 Quiz answer #3
  44:35 Quiz question #4
  44:58 Why is my wife gaining weight while breastfeeding?
  47:24 What can I take for a hiatal hernia?
  48:31 What are the benefits of organic sulfur?
  49:18 What is the best remedy for diarrhea?
  50:15 What can I do about my testicles that swell in extreme heat or when I lift weights?
  50:45 Why do I wake up every night around 3:00 a.m.?
  52:45 What can I take to help with hypertrophic cardiomyopathy? 
  54:50 Quiz answer #4
  56:54 Quiz question #5
  57:12 Can L. reuteri probiotics help with weight management and insulin resistance?
  58:30 What do you recommend for someone with Parkinson’s?
  59:57 Quiz answer #5
  1:01:20 What is the best form of zinc?
  Thanks for watching!
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book The Healthy Keto Plan, and is the Director of Dr. Berg Nutritionals®. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988.  His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree.  Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only.  It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation.  It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you.  You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation.  Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. 
  
  The Health & Wellness, Dr. Berg Nutritionals and Dr. Eric Berg, D.C. are not liable or responsible for any advice, course of treatment, diagnosis or any other information, services or product you obtain through this video or site.
  
  Dr. Eric Berg, DC, not MD; information only
---
Olá a todos, estou de volta com mais uma sessão de perguntas e respostas. Nada do que eu disser tem a intenção de diagnosticar ou substituir o tratamento médico. Portanto, consulte seu médico antes de implementar qualquer uma dessas sugestões que vamos lhe dar. Dito isso, vamos começar logo, Steve. Há muitas perguntas na fila.

Sim, e estamos aqui pelo público. Então, vamos começar com Debbie do YouTube. Na sua opinião, o que é melhor tomar: caldo de osso em pó ou peptídeos de colágeno? Isso é uma faixa de valores. Na verdade, depende muito dos peptídeos de colágeno, porque existem diferentes tipos de colágeno. Existem diferentes tipos,

como o tipo 1, o tipo 2, o tipo 3, o tipo 4 e o tipo 5. Há diferentes formas que desempenham funções diferentes. Então, eu gosto dos peptídeos de colágeno que têm uma variedade de fontes de colágeno, para que possamos obter todos esses efeitos diferentes. Sabe, saúde da pele, das articulações, antienvelhecimento, saúde arterial versus apenas consumir caldo de ossos como fonte de colágeno. Muito bem , ótimo. Vamos lá. Bem,

vamos continuar com isso. El Campbell, 12º do Rumble desta vez. Os peptídeos são um bom remédio para a inflamação? Qual a sua opinião sobre o uso a longo prazo e quais são os riscos em comparação com os benefícios? Boas perguntas. Os peptídeos têm estado em destaque nas

notícias nos últimos anos. Bem, isso depende de quais peptídeos estamos falando. Você está falando da versão injetável? Alguns peptídeos apresentam efeitos anti-inflamatórios . Bem, eu realmente não tenho opinião formada sobre se eles funcionam ou não. Mas,

se você for consumir peptídeos de colágeno, e aliás, quando falamos de peptídeos, estamos falando de cadeias muito curtas de aminoácidos proteicos . E, bem, eles podem causar diferentes efeitos no corpo. É como a matéria-prima para o colágeno nas suas articulações. Não é necessariamente anti-inflamatório, mas ajudará a reconstruir a articulação e trazê-la de volta ao normal. Então, faz parte do processo, mas não é tudo . Se você quer diminuir a

inflamação, deve se concentrar mais na vitamina D, e também em óleos de peixe, ou melhor ainda, óleo de fígado de bacalhau. Ok, muito bom. Vamos falar com a Deborah do YouTube. Como posso saber se estou tomando suplementos em excesso? Outra ótima pergunta. Quais são os essenciais

que devemos tomar todos os dias? É, eu não sei. É muito difícil saber se você está tomando doses demais. É que, sabe, existem muitos suplementos por aí. Sou o exemplo perfeito de alguém que provavelmente toma mais suplementos do planeta, porque gosto de experimentar coisas diferentes.

Mas muitos deles não funcionam. E, na verdade, na grande maioria dos casos você não sente os efeitos. Mas, às vezes, o objetivo não é fazer você se sentir melhor, porque, por exemplo, os oligoelementos não necessariamente farão você se sentir melhor. Mas você vai perceber que suas unhas estão crescendo melhor. Seu sistema bioquímico está funcionando melhor.

Seus níveis de testosterona podem estar melhorando. Na verdade, tudo se resume a entender alguns dos nutrientes essenciais que são difíceis de obter. E eu vou listar esses. Bem, o magnésio não é fácil de obter, basta ver o que você está comendo . E você está falando apenas para atingir a dose diária recomendada (RDA), que é o mínimo necessário? A maioria das pessoas precisa de uma

dose terapêutica. Então, provavelmente a dose de manutenção para uma pessoa média deveria ser de 600 mg de glicinato de magnésio, porque se você tomar o óxido, só absorverá uma quantidade muito pequena . A vitamina D também é importante, mas no verão, se você estiver tomando muito sol, provavelmente não precisará dela, embora a maioria das pessoas precise dela no resto do ano. E depois, oligoelementos. Por que precisamos de oligoelementos?

Porque simplesmente não estão presentes no solo. Fiz alguns testes de solo, mesmo na minha terra considerada fértil, e não encontrei praticamente nenhum selênio. Então, infelizmente, se você tem animais na terra por um período de tempo, eles continuam consumindo, consumindo, mas a menos que você saiba como repor os minerais corretos, muitos agricultores não se concentram nisso. Eles estão focados apenas em, talvez, esterco ou três minerais, NPK, e é basicamente isso. Portanto, existe um grande problema em obter esses oligoelementos em nosso corpo, a menos que você consuma frutos do mar ou vísceras regularmente. Então, temos

oligoelementos, magnésio e vitamina D, que são basicamente o essencial, e a partir daí, dependendo do que você está tentando fazer, pode ir muito além. Vitamina C, complexo B, B1 para o estresse, a lista é interminável, mas eu diria que esses três são o básico que a grande maioria das pessoas deveria tomar. Muito bem , ótimo. Vamos falar da pobre Heidi do Facebook. O que ela pode fazer em relação às varizes?

Então, muitas pessoas desenvolvem esses problemas à medida que envelhecem, e o que os agrava é ficar muito tempo sentado, o que acontece com muita gente. Então, estimule ao máximo a circulação sanguínea, faça exercícios regulares e consistentes e, talvez, pratique exercícios de maior intensidade algumas vezes por semana. Então, como está meu treino agora? Eu treino duas vezes por semana, segunda e sexta, porque estou tentando aumentar meu VO2 máximo, que estava em 47, e quero que fique acima de 50. Uau! Hum,

eu tenho que fazer treino intervalado. Então, na segunda-feira, eu faço... eu faço na esteira. Eu tenho que

elevar minha frequência cardíaca para cerca de 160 por 3 minutos e depois descanso por mais 3 ou 4 minutos. Farei isso quatro vezes. Então, esse é o treino cardiovascular e na sexta-feira, que é hoje, farei o treino de resistência subindo uma ladeira. Vou insistir por 30 segundos a uma frequência cardíaca de nove batimentos por minuto, mais ou menos a mesma, e depois farei isso quatro vezes, o que é bem difícil, mas é um ótimo exercício cardiovascular . E nos dias de folga, com certeza farei exercícios aeróbicos, mas não serão tão intensos. E aí eu

alterno o treino de musculação. Vou escolher um grupo muscular, trabalhá-lo uma vez por semana e depois alternar entre os grupos musculares. Tipo, a cada dois dias, trabalho um grupo muscular diferente. Então, é mais ou menos isso que estou fazendo agora. Nossa, esses são ótimos números de VO2 máximo, especialmente para a sua faixa etária.

Disparando vertiginosamente. Phyllis, do Facebook, como podemos aumentar nossa TFG ( taxa de filtração glomerular) e diminuir nossos níveis de creatinina? Níveis elevados de creatina são ruins? Então, o que está acontecendo é que ela está mencionando uma medida de quão bem o filtro, o néfron no seu rim, está filtrando as coisas. E ela está tentando... O que

podemos fazer para resolver esse problema? Pense nisso. Assim como os rins precisam filtrar todo o seu sangue várias vezes ao longo do dia. Constantemente. Então, é incrível. É um filtro minúsculo e milagroso

. E quando você realmente entender o quão incrível isso é, provavelmente pensará duas vezes antes de comer aquele donut. Porque esse aparelho precisa selecionar as coisas boas e descartar as ruins. Como isso acontece? É simplesmente incrível. Não é apenas um

filtro. Assim, quando ele for danificado, esse teste irá detectá-lo. E é um bom indicador de doença renal. O problema com a doença renal é que não há sintomas até que grande parte do rim esteja destruída. Então, você realmente precisa... E

isso faz parte do teste de hoje. Vou falar sobre isso. Mas, bem, a pior coisa que você pode fazer aos rins é ter níveis elevados de glicose no sangue, o que significa comer muitos carboidratos refinados. Essa é a pior coisa que você pode fazer. É como passar lixa nos seus rins e nas suas artérias.

Tirando isso, tudo ficará bem. Phyllis. É, eu ia dizer Phyllis, comporte-se agora. Sim . Bem, então nós temos isso. E então,

hum... E também, simplesmente coma alimentos de alta qualidade. Sabe, coisas que são super saudáveis.

E eu tenho vídeos sobre isso, mas essa é realmente a melhor parte. O problema é que a vitamina D também é necessária para a recuperação dos rins, mas se os rins estiverem danificados, não é possível converter a vitamina D em sua forma ativa. Então, porque essa é a última etapa. Então, aqui você realmente não vai... Você vai ter uma

deficiência grave de vitamina D, e aí a inflamação aumenta. Então, é uma daquelas coisas em que você pensa: "Ah, vou eliminar a causa raiz e tudo ficará bem." Não. Agora você precisa trabalhar em outras coisas também, porque outras coisas foram prejudicadas para que você possa finalmente corrigir esse problema. Então, muito em breve, compartilharei com todos uma documentação muito boa sobre como visualizar toda a cadeia, do início ao fim, em muitas doenças crônicas.

Assim, poderemos visualizar o que está acontecendo e isso dará às pessoas algumas ideias do que fazer para reverter a situação. Bem, eu tenho muitos vídeos sobre os rins, e é um órgão bastante importante. OK. Bem, conseguimos autorização para a Fila? Ela deveria tomar mais vitamina D, ou será que ela simplesmente não a absorve?

Sim, acho que ela deveria, mas, sabe, quando se chega ao estágio cinco ou até mesmo quatro, é preciso ter um médico supervisionando, porque o excesso disso ou daquilo pode ser prejudicial, mesmo com nutrientes, já que é preciso monitorar as coisas porque pode haver muitos danos. Então, não estou dizendo para você tomar... Não sei em que estágio você está, então sugiro que consulte seu médico para descobrir isso, mas existe um tipo de vitamina D que você pode tomar, porém com supervisão médica.

Essa é a forma ativa da vitamina D, portanto não precisa ser convertida. Então, isso seria algo para se pensar . Hum, tem um prazo de validade, ou melhor, uma meia-vida, acho que de duas ou três horas. Então, de qualquer forma, consulte seu médico sobre isso. Muito bem . Bem, pessoal, vocês

certamente sintonizaram no dia certo, porque nossa primeira pergunta do quiz aborda exatamente isso, e aqui está, doutor. Sim, qual é o primeiro sinal de doença renal? Bem, eu já disse que em 90% dos casos, o rim precisa estar realmente muito comprometido antes de apresentar sintomas. Qual seria seu primeiro palpite? Qual seria o primeiro sinal? Essa é

a questão. Eu sinto muito. Eu estava com o microfone ligado. Meu dedo mindinho se contraiu sobre ele. Bem, adivinhe só? Isso foi um prelúdio para o que está prestes

a acontecer. Vamos receber nossa primeira convidada, uma senhora simpática chamada Trina, de Colorado Springs. Vou ativar seu áudio e pronto. Pode prosseguir com a sua pergunta para o Dr. Berg.

Olá, Dr. Berg. Minha pergunta é sobre o shilajit, que está muito, muito na moda agora, mas eu simplesmente não sei se ele realmente oferece os benefícios que alegam. Isso faz bem para você? Isso pode me ajudar em alguma coisa? Percebo que tenho mais

energia. Você está falando de algo da família dos ácidos fúlvicos, e não dos fulvatos? Fulvatos. Sim , ácido fúlvico. Sim, você está falando de algo que realmente pode ser muito bom para a probio- uh, para a sua flora intestinal, para o seu bioma. Portanto,

acho que isso traz muitos benefícios. Não é uma bactéria benéfica, mas é algo que ajuda o meio ambiente. Muita gente jura que funciona . Está na moda agora. Hum, eu diria que sim. É

uma daquelas coisas que, se você tem problemas intestinais, não faria mal experimentar. Sabe, eis o que é interessante sobre o microbioma intestinal. Muito poucos probióticos conseguem repovoar o intestino, mas o que eles fazem é ajudar a mudar o ambiente intestinal existente. E é exatamente isso que eu defendo: mudar o ambiente para poder resolver o problema, porque, uma vez que esse ambiente esteja correto, alguns desses esporos ou micróbios inativos começam a voltar à vida, pois agora podem funcionar porque você mudou o ambiente. Portanto, eles observaram que as pessoas respondem muito bem até mesmo a micróbios completamente esterilizados. É como se estivessem

mortos, porque aparentemente há algo lá dentro que pode ativar alguma coisa no ambiente. Então, acho que há algo a ser dito. Eu pessoalmente ainda não experimentei. Sei que as pessoas adoram e juram que é ótimo. Portanto, é algo para se observar e experimentar, mas é tudo o que tenho a dizer. Muito

bem, isso é ótimo. Muito obrigada pela ótima ligação, Katrina, e espero que isso ajude. Vamos falar com a mãe da MZ, de "Me desculpe". Acesse o canal MZ Mom no YouTube. Eu tomo vitamina D3 líquida quase todos os dias, geralmente 3.000

ou 4.000 UI, a menos que eu fique bastante tempo exposta à luz solar. Devo tomar K2 junto com ele? Vitamina D. Sim, porque a vitamina D3 aumenta a absorção de cálcio pelo sangue, mas também queremos que esse cálcio seja direcionado para os ossos e dentes. E é aí que entra o K2.

Portanto, eu recomendo sempre tomar D3 junto com K2. E existe outro fator ou camada que você precisa levar em consideração, que é o magnésio, porque a vitamina D não funciona sem magnésio. E se você tomar muita vitamina D3 sem magnésio, estará aumentando ainda mais a necessidade de magnésio, e poderá descobrir que, nesse caso, o magnésio realmente não funciona. Então, existem pessoas que estão usando o protocolo Columbia para doenças autoimunes, e eu espero que elas entendam que, ao aumentarem a ingestão de vitamina D, também precisam aumentar a de vitamina K2, magnésio, zinco e até mesmo boro. Portanto, esses são todos cofatores que permitem que tudo funcione corretamente. Muito bem

, ótimo. Bom, nosso público está funcionando normalmente, como sempre. Acertou em cheio na questão. A primeira pergunta do dia foi: "Qual é o primeiro sinal de doença renal?" E mais uma vez, Phyllis, isto é para você e para o público. 68% deles dizem que é

urina espumosa ou proteína na urina, o que eu acho que é um sinal de... 20% dizem que é fadiga adrenal e 12% dizem que é micção frequente. Bem, duas das categorias ficaram em segundo lugar, com resultados bastante próximos.

Certo, que é... micção frequente. Quer dizer, se você pegar alguém com problema renal, essa pessoa vai urinar com frequência, principalmente à noite, entendeu? E também

urina espumosa, que é a presença de proteína na urina porque ela não pode ser filtrada. Aliás, quando você não consegue reter a proteína no sangue, o que acontece é que o fluido, o plasma do seu sangue, vaza para os tecidos, e isso é edema ou inchaço. Assim, um dos primeiros sinais de problemas renais é o inchaço ao redor dos olhos. Quer dizer, eu vejo gurus da saúde, médicos que são especialistas em sistema cardiovascular, e eu consigo perceber na hora: "Nossa, eles provavelmente deveriam dar uma olhada nos rins, porque estão inchados". Eu costumava ter esse problema. E

o tecido ao redor do olho é muito, muito fino, então tende a aparecer primeiro, mais do que nos tornozelos e outras partes do corpo, mas também está altamente correlacionado com uma dieta rica em carboidratos, porque você está retendo líquidos por causa disso. Aliás, a principal razão pela qual as pessoas têm problemas renais é o excesso de açúcar no sangue. Então, temos níveis elevados de açúcar no sangue, diabetes, pré-diabetes e problemas renais, tudo no mesmo pacote, o que causa o inchaço ao redor dos olhos. Eu já tive isso no passado. Achei que só precisava dormir mais.

Mas algumas pessoas sentem isso ao acordar , porém, ao longo do dia, costuma desaparecer. Se o inchaço persistir, provavelmente você deve investigar mais a fundo, fazer exames, mas, em última análise, mudar sua dieta. Deixe de lado os açúcares e amidos refinados. Muito bem, você ouviu direito. Vamos começar com a segunda pergunta do dia: quem?

Pronto, doutor. Qual é o antídoto mais eficaz para a necessidade de se levantar para urinar com frequência? Público, vamos subir nisso. E vamos subir. Com licença, vamos para El Shottie do YouTube. É seguro realizar uma

endoscopia e uma colonoscopia ao mesmo tempo? Consulte seu médico. Eu não sei se é seguro ou não. Bem, quer dizer, já que você pode matar dois coelhos com uma cajadada só, eu acho, mas não sei. Eu verificaria se é seguro. Não sei.

Sim, acho isso um pouco estranho. Anna, do YouTube, o que posso fazer para tratar um cisto sinovial no meu pé direito? Então, existem algumas teorias sobre a sua origem . Às vezes, está relacionado a vírus, e nesse caso, tomar mais vitamina D ou certos oligoelementos pode fazer com que desapareça, assim como reduzir o estresse. Mas outras pessoas chegam a colar uma moedinha de dez centavos sobre o local para exercer pressão e fazer com que ele seja reabsorvido pelo corpo. Bem

, existem várias coisas que você pode fazer. Não existe apenas uma coisa. Sei que algumas pessoas optam por removê-lo cirurgicamente. Mas o problema é que isso deixa tecido cicatricial. Se isso causar dor, porque digamos que você não consiga se livrar disso, mas a dor seja insuportável. O que você pode

fazer é, com o pé oposto, no lado inverso, pressionar essa área. Você vai perceber que vai doer demais. É muito macio. Use um regulador de pressão para que você consiga tolerá-la. Trabalhe nisso, estimule, sabe, talvez por 20 ou 30 segundos.

Você vai perceber que a dor ao redor do cisto sinovial vai diminuir drasticamente, e essa é uma forma de controlar a dor. Muito bem, vamos falar com o PK do YouTube sobre o que parece ser uma pergunta assustadora. Você já fez um vídeo sobre traumatismo cranioencefálico ( TCE) no lobo frontal? Alguma sugestão para tratar essa condição? Já ouviu falar disso ?

TCE sendo TCE? Vamos lá, me diga do que você está falando. não. Bem, Terry, por que você não pesquisa isso para nós e depois seguimos em frente? Entraremos em contato com você, PK, não se preocupe.

Vamos ver. Petra, do Facebook, apesar de comer muitos vegetais todos os dias durante meses, ainda tenho resistência à insulina e fígado gorduroso, e agora estou pré-diabética. O que mais eu poderia fazer? A pobre Petra está se esforçando. Uma das coisas que é realmente importante é aumentar a ingestão de proteínas, mas apenas o suficiente para que você possa consumir proteína animal. Além de peixe, não

sei o que mais você está comendo. Mas você mencionou apenas uma coisa em relação aos vegetais, e está consumindo outros tipos de carboidratos, como carboidratos refinados? São alimentos que precisam ser completamente eliminados da dieta. Então você precisa se livrar deles. Então, isso mantém seu nível de açúcar muito, muito baixo.

Além disso, existem outros fatores que ajudarão a acelerar a correção desse problema. Uma opção seria o exercício físico. Duas coisas seriam...

garantir que você tenha probióticos suficientes no intestino e consumir alimentos fermentados, pois isso ajuda. Além disso, a berberina é um poderoso remédio natural que pode ajudar a diminuir a produção de glicose que o fígado está produzindo em excesso. Ok, muito bom. Vamos voltar ao PK e ao TBI, que significa lesão cerebral traumática. Parece que ela levou uma pancada na cabeça, e não contraiu alguma doença.

Certo, e a pergunta era: " Desculpe". É um "Sim, o que você faz em relação à lesão no lobo pré-frontal dela?" Sugestões para o tratamento dessa condição. Sim . Então, eu fiz um vídeo sobre isso. As

pessoas ficarão surpresas por eu ter feito um vídeo sobre isso, mas acho que se encaixa na categoria de traumatismo craniano. Tem uma coisa muito legal que você pode fazer, e eu descobri isso por acaso quando estava treinando. Mas o que você não deve fazer é insistir na lesão. Porque você está agravando a lesão. Mas uma senhora entrou no meu quarto. Ela

não conseguia dormir. E eu fiz isso. Eu sempre gosto de fazer pesquisas históricas e descobri que ela dirigia um carro. Ela bateu em outro caminhão. Uma caixa voou e a atingiu na cabeça, bem na parte frontal.

Então, o que você pode fazer é pressionar a área lesionada. Então, digamos, por exemplo, que sua lesão esteja bem aqui, ok? Bem, o que você pode fazer é clicar em " Deixe-me desenhar isso aqui", porque isso é realmente importante. Você pode pressionar assim com o polegar. Pressione.

Não toque na lesão, mas pressione exatamente ali, na lesão. Se for na parte da frente, você vai proporcionar um alívio enorme para a pessoa, porque quando se tem uma lesão no crânio, existem suturas ali. Essa é uma forma de liberar a tensão que se acumula ali. Bem, o que aconteceu foi que ela foi ao banheiro, voltou e disse: "Olha só para a minha cara." Eu disse: "Nossa, você parece muito relaxado(a)." Ela diz: "Toda a

tensão daquela lesão na cabeça que ela vem carregando há anos." Ela não percebeu que o corpo retém as lesões como uma esponja, simplesmente as elimina. Naquela noite, ela teve a melhor noite de sono de sua vida . Então, em caso de lesões no crânio, tente isso. Isso vai te ajudar. Se você se

machucou na lateral da cabeça, pode pressionar o lado oposto também, mas eu prefiro pressionar a área lesionada sem tocar na lesão em si. Sabe de uma coisa? Parece estranho, mas experimente. Vai funcionar. Tudo bem. Bom, vamos manter o

tema assustador por hoje, e desta vez é do canal DH no YouTube. Por favor, faça um vídeo sobre as melhores maneiras de prevenir e tratar o hantavírus, que está se tornando cada vez mais comum. Hanta. Você já fez alguma pesquisa sobre isso? Então, isso é algo que pouquíssimas pessoas têm.

Havia alguns problemas com isso. As pessoas estão meio que entrando em pânico. Eles estão tentando conter a situação. Eu não tenho muitos dados. Eu sei que é mais sério. Certo, então acho que o que

eu faria agora seria tentar obter mais dados, mas a melhor coisa para apoiar isso é o seu sistema imunológico. Isso é o mais importante. Então, é importante ter vitamina D, zinco e vitamina C em quantidade suficiente. Porque o objetivo é aumentar a capacidade natural do sistema imunológico de combater vírus através de algo chamado interferon. E o que essa palavra significa é que o interferon está se interpondo entre os vírus, intervindo na replicação viral. Então, você

tem células T assassinas e outras células imunológicas que realmente combatem os vírus. Você só precisa garantir que seu sistema imunológico esteja realmente forte. O que realmente prejudica as pessoas é quando elas têm outros problemas de saúde, como diabetes, artrite crônica ou doenças autoimunes, que tendem a manter o sistema imunológico enfraquecido. Então, sabe, em vez de entrar em pânico com a próxima pandemia ou algo do tipo, acho que o melhor a fazer é continuar fortalecendo o sistema imunológico, tornando-o extremamente forte. Então, independentemente do que aconteça, você pode resistir à tempestade, se adaptar a ela e combatê-la. Muito bem

, ótimo. Vamos conhecer nossa próxima convidada, uma simpática senhora do Alasca. Vamos ativar seu áudio e aqui está sua única pergunta, se não se importar, para o Dr. Berg. Vai em frente, Liz.

Olá, Dr. Berg. É ótimo estar aqui. Obrigado por me receberem. Minha pergunta é: você considera a metilação principalmente como um problema de deficiência vitamínica ou mais como um problema de capacidade hepática e fluxo metabólico?

Então, quando falamos de metilação, você abriu uma caixa de Pandora com essa pergunta, mas eu diria que o maior problema com a metilação tem a ver com um problema genético, tipicamente, porque acho que de 30 a 35%, talvez até 40% da população, tem problemas com a metilação. Simplificando, isso se deve a

problemas no organismo que levam ao acúmulo de algo chamado homocisteína, o que pode estar relacionado a muitos problemas cardíacos, mas também pode ser causado por excesso ou falta de metilação. Então, o que as pessoas estão fazendo é... estão parando de tomar...

ácido fólico, por exemplo, e estão sendo muito cautelosas com isso, porque pode haver acúmulo no organismo . Bem, existe um componente hepático, mas também existe um componente cerebral, que eu acho que é provavelmente onde ocorrem muitas toxicidades. E é por isso que uma pessoa passa a ter incapacidade de produzir neurotransmissores. A química envolvida é bastante complexa, mas se você não consegue produzir esses neurotransmissores corretamente, então você tem depressão, ansiedade, até convulsões e todo tipo de problema relacionado a outro composto chamado óxido nítrico. Bem , isso me abre uma caixa de Pandora . Bem, existe um tipo de problema em que as

pessoas têm dificuldades de metilação e tendem a tomar algo chamado metilcobalamina, que é uma vitamina B12. Bem, eu não recomendo mais isso porque algumas dessas pessoas ficam com metilação excessiva e apresentam níveis de metilação exagerados. E como você mencionou o fígado, pode ser lá que está se acumulando. Então, existe outra versão da vitamina B12 que eu recomendo. E isso se chama hidro- uh hidroxicobalamina.

Dessa forma, você não precisa se preocupar com a metilação, pois ela ocorre em todas as vias metabólicas, nas mitocôndrias e nos neurotransmissores, e tudo ficará bem. Sei que algumas pessoas estão ouvindo isso e pensando: "Estou completamente confuso(a)", então acho que devo parar por aqui. Obrigado. Agradeço muito. Isso é ótimo. Muito obrigado pela ótima

ligação. Aproveite o Alasca. Muito bem, vamos prosseguir e vamos responder à segunda pergunta do quiz, que é: qual é o antídoto mais eficaz para a necessidade de se levantar e urinar com frequência? 77% dos nossos entrevistados disseram que a solução é cortar os carboidratos, 13% disseram que é parar de beber líquidos no final da noite e os 10% restantes disseram que é aumentar a ingestão de potássio. O que você diz, doutor?

Então, todos estão certos, mas existe algo ainda mais poderoso. Porque se você simplesmente reduzir os carboidratos, pode funcionar, mas se fizer esta outra coisa, verá mais benefícios, como não precisar se levantar com tanta frequência, e isso tem a ver com eliminar os lanches e praticar mais o jejum intermitente. De todas as coisas que te fazem urinar à noite, são os lanches. É isso mesmo . Agora, se você combinar isso de eliminar os lanches com uma dieta com baixo teor de carboidratos, você realmente vai corrigir o problema . Eu fiz vários vídeos sobre isso

e cada vídeo teve pelo menos 10.000 comentários, e quando li esses comentários, fiquei impressionado com a quantidade de pessoas que realmente se livraram do hábito de beliscar entre as refeições e, consequentemente, da noctúria, ou seja, da micção noturna. Era uma multidão enorme. Então, você sabe que provavelmente não encontrará muitos estudos sobre isso, mas quando tantas pessoas estão fazendo, parece bastante confiável. Então você poderia ir até esses vídeos e simplesmente ler os comentários. Há muito valor nesses

comentários porque eles criam um ciclo de feedback, então posso propor um protocolo e ver o que funciona, simplesmente observando como as pessoas reagem a ele. Então, recebo muitos feedbacks ótimos de todos vocês, nos comentários, e aí eu faço um vídeo modificado e conto para as pessoas o que descobrimos, mas existem alguns protocolos incríveis que são de outro nível para diferentes condições, e aí as pessoas os testam, e eu consigo ver o que funciona e o que não funciona, simplesmente com várias pessoas experimentando. Que legal! Muito bem, vamos para a terceira pergunta do quiz, e essa é para o senhor perguntar. Certo, verdadeiro ou falso? Quando uma criança para de tomar

ISRSs (Inibidores Seletivos da Recaptação de Serotonina), que é um antidepressivo, o corpo volta ao seu estado normal basal. Muito bem, é isso aí, pessoal. E, por favor, rufem os tambores. Eu cantaria e faria uma introdução para a seção de perguntas e respostas, mas perderíamos uma parte significativa da audiência, então simplesmente pediremos que você comece a ler algumas dessas perguntas, Dr. Berg.

Aliás, o que estamos fazendo, público, aqui no Facebook, na página do Facebook, é oferecer a vocês mais um portal, um lugar para fazer perguntas sobre OMAD, dieta cetogênica, suplementos e assim por diante. Então, é para isso que serve . Também estamos online no X, no TikTok e no Instagram. Então, se vocês gostam de ficar por lá, também podem encontrar o programa lá, e outras formas de fazer perguntas através dos comentários. Então, vá em frente se você estava com pressa.

Primeira pergunta: por que o suor tem um cheiro mais forte desde que comecei a dieta cetogênica, especialmente o suor do meu couro cabeludo e do meu cabelo? Bem, há duas coisas. Existe um tipo de cetona que é como um esmalte de unha. Tem cheiro de acetona, mas esse pode não ser o seu problema. Então, enquanto você se adapta às cetonas, nesse processo, quando você está parcialmente se adaptando a elas, ou seja, quando você ainda não está metabolizando e queimando completamente essas cetonas, elas podem ser excretadas parcialmente pela respiração, pela urina e pela pele. Então, esse problema

deve desaparecer com o tempo, mas devo dizer que quando as pessoas fazem dieta cetogênica, elas tendem a consumir mais proteína, e isso pode causar um cheiro de amônia devido ao excesso de proteína. Então, experimente diferentes níveis de consumo de proteína e, se sua urina estiver espumosa , reduza um pouco a ingestão de proteína . Em segundo lugar, o que causa névoa mental e refluxo silencioso, juntamente com congestão nasal que afeta até meus olhos? Então, a grande pista é o refluxo silencioso, ok? Se você tem refluxo silencioso, é provável que tenha baixa acidez estomacal, e nesse caso precisa tomar cloridrato de betaína, ok? É um

remédio natural. Tome dois, três ou quatro comprimidos antes das refeições. Observe o que acontece. Acho que você ficará muito, muito feliz. Com o passar dos anos, perdemos ácido estomacal. A próxima pergunta é: o que causa

dor constante abaixo do esterno e na região das costelas do lado direito? Bem, eu sei exatamente o que é isso porque o tive por 12 anos. Isso pode ser causado por uma vesícula biliar lenta, mas, mais comumente, é o acúmulo de lama biliar nos ductos biliares. O ducto biliar é um tubo que liga o fígado à vesícula biliar. E geralmente há uma espécie de lama lá dentro, algo como o estágio que ocorre antes da formação de cálculos biliares. Normalmente, isso significa

baixa bile e colesterol alto. Portanto, a solução é ingerir mais bile para restabelecer esse equilíbrio. Um dos melhores tipos de bile que eu gosto para essa condição, e que eu gostaria de ter conhecido antes, chama-se Tudca. É incrível. É um tipo de bile que você pode tomar. Eu

tomava dois comprimidos de manhã e dois à tarde, e continuava assim até a dor passar . Ao mudar sua dieta, certifique-se de não consumir nada que não deva comer. OK. A próxima pergunta é: por que estou tendo noites mal dormidas e ondas de calor todas as noites? Bem, você está passando por algo chamado menopausa. O

que acontece é que os ovários entram em declínio, as glândulas suprarrenais precisam assumir todo o trabalho e, se houver algum tipo de fraqueza nessas glândulas antes da menopausa, isso pode causar danos em alguns circuitos e provocar ondas de calor. Aliás, um dos melhores remédios é a sálvia. Isso mesmo, sábio. Hum, e também raiz de maca e agnocasto. Todas as três são bastante eficazes.

Foram pesquisados ​​casos de ondas de calor. A seguir, como posso reduzir os sintomas da perimenopausa naturalmente, especialmente a dor articular intensa nas mãos e nos pulsos? Bem, eu mencionei a questão das ondas de calor, mas a inflamação provavelmente também vai melhorar quando você tomar ashwagandha, magnésio e óleo de fígado de bacalhau. Os três são anti-inflamatórios naturais, especialmente para as mãos. Certo, por que a fadiga é tão intensa após uma tireoidectomia total, mesmo quando o tratamento deveria ajudar? Quando eles removem

a tireoide, eles te receitam T4, entendeu? E se o seu problema for que você não consegue converter um T4, que está inativo, para T3? E se você usa Synthroid, o que acontece se não conseguir convertê-lo? O que você vai fazer então? O que você vai fazer então?

Existem certos nutrientes essenciais que irão ajudá-lo(a) a obter essa conversão. Zinco, selênio. Duas coisas muito importantes que eu levaria em consideração se você removesse a tireoide, e depois você poderia tentar consultar um médico naturopata ou alguém que possa prescrever o Armor Thyroid, que não se limita apenas ao T4, mas também ao T3 e a todos os outros compostos, como a calcitonina, que é produzida naturalmente pela tireoide. Portanto, a tireoide produz várias substâncias, não apenas uma. Infelizmente, as pessoas que tomam Synthroid não se sentem melhor.

Ok, última pergunta. O que pode causar azia crônica mesmo após endoscopias normais, e qual é a alternativa? Qual é a alternativa a longo prazo para esses medicamentos no tratamento da azia crônica? Se você parar de tomar antiácidos porque tem azia crônica e não resolver o problema da acidez estomacal, isso é... incrível, porque

se você tem azia, procure um médico. Ele diz: "Ah, vamos te dar um antiácido." Você já perguntou a eles: "Bem, o que causa isso?" Eles podem simplesmente dizer: "Bem, ácido." Bem, e o que vem junto com isso? "Ah, pode

ser comida apimentada, pode ser o cigarro, pode ser... Sério? Hum, será que tem algo mais profundo? Eles não

chegam a tanto. Então, a questão é: se você está tratando algo tão distante da causa raiz e não corrige a raiz do problema, é possível parar de tomar a medicação? Essa é uma boa pergunta. Hum, uma das coisas importantes para restabelecer é o ácido estomacal. Então, você precisaria tomar cloridrato de betaína, dois, três ou quatro comprimidos antes das refeições, durante alguns meses, para restabelecer e aumentar a acidez, para que a válvula no topo do estômago se feche completamente e você não tenha mais refluxo ácido.

Certo, Steve, respondi às perguntas. Com certeza. Ótimo. Bem, falando em perguntas, vamos responder à pergunta número três do quiz. Esta é fácil para mim: Verdadeiro ou falso? Quando uma criança

para de tomar ISRSs, o corpo volta ao normal. O fácil é a resposta. 100% dos nossos respondentes disseram que é falso. Sim." Estão medicando crianças com ISRSs (Inibidores Seletivos da Recaptação de Serotonina), crianças de 7, 8, 9, 10 anos. Mesmo

entre a infância e os 25 anos, o cérebro ainda está em desenvolvimento. Quando se toma um ISRS, começa-se a interromper o desenvolvimento de certas partes do cérebro. Então, quando se para de tomar o medicamento, não há uma base de referência. Não há um padrão de normalidade para se apoiar. O cérebro ainda não construiu uma base sólida.

Portanto, é muito difícil parar de tomar esses medicamentos. E então, quando finalmente se para de tomar, o cérebro pode começar a trabalhar para concluir seu desenvolvimento. Mas é por isso que precisam obter o consentimento informado. E os pais precisam saber disso. E eles não estão realmente informados. Dizem que são apenas alguns

efeitos colaterais leves. Não, não, não, não, não. Porque isso vai afetar o embotamento emocional. Afeta a gama de emoções. A criança pode não ter a gama de emoções que deveria ter. Além disso, há o

embotamento emocional. Há um alerta em destaque sobre suicídio. E então, a questão é: por quê? Será que realmente aumenta o risco de suicídio? Bem, na verdade, o que acontece é que elimina as emoções.

Todas as emoções, não apenas a depressão. Assim, a criança não sente medo. O medo é uma espécie de guardião. Ele impede você de fazer as coisas, certo? Porque você tem medo.

Se você não tem medo e talvez tenha alguns pensamentos sombrios, essa combinação é bastante perigosa. Então, por que não tentar alternativas antes dos ISRSs para uma criança, especialmente? Verificar a genética. Procurar por problemas de metilação. Resolver tudo isso. Dar

magnésio para a criança. Fazer com que ela se alimente de forma mais saudável antes de começar a usar algo que nem mesmo os médicos sabem como realmente funciona. A ideia de que a depressão é uma deficiência de serotonina era uma completa mentira. Durante anos. Só para você saber, até hoje eles não sabem como funcionam.

Nossa, isso é assustador. Que explicação, Dr. Berg, que, sabe, se você reduzir esse tipo de hesitação em fazer as coisas, se você Tenho alguns pensamentos sinistros, sabe, você poderia estar mais propenso. Isso é fascinante e assustador. Aqui está a quarta pergunta do quiz para você, doutor.

Ok, por que uma dieta carnívora ajuda nos níveis de vitamina D quando a dieta é, na verdade, pobre em vitamina D? Muito bem. Quer saber? Vamos com nosso último convidado, um visitante frequente, um cara legal da Austrália que está ligando. Deixe-me acessar seu áudio, senhor, e prossiga com sua pergunta para o Dr. Berg.

Christian. Oi, Dr. Berg. Sim, eu estive aqui há algumas semanas e o senhor me ajudou a responder a pergunta e me devolveu a confiança, então agradeço. Obrigado.

Bem, minha esposa está amamentando. Ela come cerca de três refeições bem grandes por dia no momento. Qualquer tipo de smoothie ou lanche é combinado com essas refeições. Ela está comendo um pouco mais do que eu e eu estou perdendo peso. Estou fazendo muito jejum e coisas do tipo. Estou perdendo gordura corporal, mas ela

ganhou um pouco de peso. quilos. Não é nada demais. Ela continua ótima e muito feliz, mas estou me perguntando se ela não está comendo um pouco demais, ou se é porque estamos focados nos nutrientes e tudo mais, e os alimentos são ricos em nutrientes, mas não sei por que ela ganhou um pouco de peso. Ela faz duas ou três caminhadas por dia depois das refeições. Nem

sei se devo me preocupar com isso ou não, então, obrigada. Boa pergunta, obrigada, e acho que você não precisa se preocupar. Eu, eu, optaria por garantir que ela tenha comida suficiente e de qualidade, certificando-me de que ela esteja ingerindo oligoelementos. Certifique-se de que ela tenha vitamina D suficiente, que tome sol, que... eu

adoro o fato de ela estar caminhando. Certifique-se de que ela tenha um complexo completo de vitaminas B, e assim a criança terá a melhor chance de... Aliás, você disse que ela já está amamentando, então todos esses nutrientes estão vindo através do leite materno. Leite materno, e

provavelmente a maior preocupação é ter vitamina D suficiente, porque se tiver vitamina D suficiente, a criança terá todos os fatores necessários para ter uma chance real de ser completamente saudável à medida que cresce, com um bom sistema imunológico, uma boa saúde bucal, uma boa estrutura óssea, uma boa coluna vertebral, e provavelmente não precisará de aparelho ortodôntico. A vitamina K2 é muito importante, então eu me certificaria de que ela fizesse três boas refeições, que fossem saudáveis, que saísse para caminhar e dormisse bem. Acho que eu simplesmente deixaria rolar e faria isso, e enquanto o leite materno estiver funcionando, tentaria amamentar o máximo possível, mas não até os 18 anos, talvez dois ou três anos. Acho que estaria bom. Ótimo. Christian, muito obrigada

. E aliás, você renovou minha coragem. Deixe-me anotar aqui: pesar a Lori amanhã. Anotado. Vamos lá.

Veja. Vamos para outra pergunta. Notary Queen do YouTube. O que posso tomar para uma hérnia de hiato? Bem, não afeta muito, além de causar náuseas de vez em quando.

Qualquer hérnia geralmente envolve fraqueza no tecido conjuntivo. Uma coisa a se atentar é ter colágeno suficiente na dieta. Eu gosto de colágeno em pó no meu café da manhã. Faço isso todas as manhãs. Nem sinto o gosto. Mas

você também precisa de vitamina C na dieta. Então, a combinação dos dois ajudará a estabilizar o tecido conjuntivo. Você também pode usar as mãos e massagear embaixo da caixa torácica, em ambos os lados, para ajudar a empurrar a hérnia de volta para o lugar certo. Se isso não causar problemas, ótimo. Pessoas com náuseas também percebem que, sim, pode ser a causa, mas geralmente, se não for, o outro antídoto para náuseas, independentemente de todos os fatores, é a vitamina B6.

Nossa, que interessante. Ok, Dancing and Praise é o nome de usuário dessa pessoa. Quais são os benefícios de tomar enxofre orgânico? Bem, o enxofre geralmente é deficiente em muitas pessoas, mas se elas consomem carne suficiente, vão obter enxofre suficiente disso, e também de vegetais crucíferos. Mas o enxofre é realmente muito importante para a pele.

É importante para o fígado desintoxicar corretamente. Então, ele está envolvido em muitas vias bioquímicas diferentes e, sabe, eu não tomaria enxofre como suplemento. É melhor obtê-lo dos alimentos, basicamente. Certo, muito bom. Vamos ver.

Ah, uma coisa que eu preciso mencionar é o vídeo "One Man Q&A" do YouTube. Por favor, me diga qual o melhor remédio para parar a diarreia. Eu sou tão infantil. Estou com febre desde terça-feira. Isso não é nada divertido, e meu nível de energia está muito baixo. O que está acontecendo

com o vídeo "One Man Q&A"? Então, pode ser que seu corpo esteja tentando se livrar de alguma coisa, o que é normal, mas para realmente resolver isso, como a diarreia, você pode começar a tomar probióticos. Eu também recomendo kefir com amoras. Bata tudo no liquidificador e beba uma ou duas vezes por dia. Essa parece ser a melhor maneira de se livrar da diarreia, que, aliás, quando você tem diarreia crônica, não é nada bom, porque você pode perder muitos nutrientes.

Mas certos probióticos também podem parar a diarreia. E eu provavelmente deveria fazer um vídeo inteiro sobre isso. Certo, muito bem. Bom, aqui vai uma pergunta para você. Vincent, do Rumble, disse: "Meu testículo esquerdo incha por causa do calor extremo ou por levantar peso. O que devo fazer

para resolver isso?" Sabe, isso é totalmente inesperado, né? Às vezes, quando as pessoas têm uma lesão, como um chute nas partes íntimas, isso pode acontecer. E existe...

Um antídoto ou remédio que eu usava na prática para problemas nos testículos é o Orchic Texas, da Standard Process. Basta tomar uma cápsula antes de dormir. Sabe, eu vi que as pessoas gostam e apreciam esse produto. Ele tende a ajudar com problemas nessa área. Ah, sim . Espero que funcione para você.

Vincent Zoe Anna, da Rumble, eu tomo duas cápsulas do seu glicinato de magnésio, mais duas cápsulas do seu D3K2 e uma cápsula de B1. Adormeço muito rápido, mas ainda acordo todas as noites por volta das 3h da manhã. O que eu devo fazer? Devo aumentar alguma coisa ou o que estou fazendo de errado? Se você está acordando às 3h da manhã, provavelmente o que está te acordando é a adrenalina.

E não é porque você está estressada, mas sim por causa do nível de açúcar no sangue. Você está com hipoglicemia e o corpo precisa mobilizar... É o açúcar e a adrenalina que fazem isso. Ela mobiliza o açúcar para

elevar a glicose no sangue, causando hipoglicemia. Então, eu voltaria à sua dieta e me perguntaria: estou comendo muitos carboidratos? Estou beliscando entre as refeições? Corrija isso e o problema deve ser resolvido. Outra coisa que eu faria é, se você é como o Steve e passa muitas horas no computador, fazer longas caminhadas e se exercitar mais, a ponto de quase suar durante o treino. Isso também ajudará a

queimar parte da adrenalina acumulada e, assim, você poderá dormir a noite toda. Uau, entendi direito. Então, você pode se exercitar ou caminhar um pouco antes de dormir? Sim. Legal.

Só não use pesos pesados, mas uma longa caminhada à noite ajuda a queimar um pouco dessa adrenalina. Hormônios do estresse, então você pode... quero dizer, era assim que nos livrávamos do estresse há muito tempo. Com movimento.

Então você se exercita para liberar a adrenalina. Mas se você tem adrenalina, estresse mental e é sedentário, é uma combinação terrível. Nossa! Ok, não faça isso. Greg, do Facebook, o que podemos tomar naturalmente para cardiomiopatia hipertrófica? Eu disse

isso, certo? Então, há muitas coisas que você pode tomar, mas eu realmente me certificaria de estar em uma dieta com baixo teor de carboidratos, porque queremos manter os açúcares o mais baixo possível. Eu tomaria tocotrienóis com certeza. E da Standard Process, eles têm algo chamado CardioTrofin PMG, que realmente auxilia em problemas cardíacos, patologias cardíacas, muito bem. Então, eu tenho muitos vídeos sobre o coração. Você

deveria assistir a alguns deles, mas você precisa corrigir a alimentação e precisa curar o interior das artérias. E uma das perguntas relacionadas a isso virá em breve, então não vou me alongar muito. E claro, Steve, vou fazer um pequeno comercial rápido agora também. Acho que acabamos de receber estes biscoitos. Se não, eles chegarão em breve. Este é o biscoito sem grãos

. Se você não gosta de óleos vegetais e quer algo gostoso, este é o biscoito sabor pizza. Eu queria criar algo não como um lanche, mas algo que eu pudesse usar com queijo. Então, temos estes. E também temos o sabor italiano, só com especiarias. Mas

enfim, eu estava no supermercado e não consegui encontrar um biscoito sem trigo, tapioca e maltodextrina. Então, criei o meu próprio. É com este que eu como meu queijo. Tem um gosto bom e você pode querer experimentar. Você pode encontrá-lo no site.

Bom, neste caso, estou animado porque tenho comido sardinhas e gostado , mas quero colocá-las em um biscoito, só que estávamos preocupados com os biscoitos. Então, isso é divertido. Vou encomendar sardinhas hoje. Farinha de amêndoa, azeite e nada de óleos vegetais. Então, são ótimos ingredientes. Mas sim, você tem

razão. Eu gosto de colocar sardinhas em uma bolacha. E eu como sardinhas regularmente. Nossa! Muito bem, vamos para a pergunta número quatro do quiz. Vamos

respondê-la. A pergunta era: por que uma dieta carnívora ajuda nos níveis de vitamina D quando a dieta é pobre em vitamina D? E essa é uma excelente pergunta. E nossos alunos, ou melhor, a plateia, responderam: 69% disseram que certos produtos de origem animal são ricos em vitamina D3 em vez de apenas vitamina D. 21% disseram que é a falta de carboidratos refinados que ajuda o corpo a reter a vitamina D. E 10% disseram que

é porque o zinco, consumido dos animais... Espera aí, algo meio que surgiu da minha cabeça...

ajuda a preservar os níveis de vitamina D. Essas parecem respostas muito inteligentes, não são? Sim, respostas muito, muito boas, porque o que você obtém da... A dieta carnívora,

especialmente a carne, oferece minerais traço de alta qualidade, como magnésio, vitamina K2 e zinco, além de gordura animal de alta qualidade. Ao

consumir vegetais, você não ingere os antinutrientes, o que aumenta instantaneamente os cofatores necessários para a absorção da vitamina D pelo organismo. Isso melhora a absorção . A dieta carnívora fornece uma pequena quantidade de vitamina D, e, claro, se você consumir salmão, a quantidade será maior, mas não é tão alta a menos que você se exponha ao sol. Além disso , você obtém colesterol suficiente como matéria-prima para a síntese de vitamina D. E , principalmente, você promove a saúde intestinal.

Essa é a grande vantagem da dieta carnívora: a saúde intestinal. Assim, você consegue absorver melhor a vitamina D, pois há maior fluxo biliar e menos inflamação intestinal, o que aumenta a absorção. Eu fiz um vídeo sobre isso. Na verdade, existem ainda mais razões pelas quais pessoas que seguem uma dieta carnívora raramente têm problemas com a vitamina D3. E não se trata necessariamente de aumentar a ingestão , mas sim de mudar o ambiente para que ela funcione melhor.

Maravilha. Ok, da da da da, última pergunta do quiz de sexta-feira, hoje, e é para vocês responderem: Verdadeiro ou falso? Nenhum remédio natural pode reverter a placa mole nas artérias. Bem, plateia, isso é verdadeiro ou falso? Sei que vocês vão nos dizer. Vamos à pergunta de

Gladíolo, do Rumble: O probiótico L. reuteri , ou seja lá o que for, pode ajudar no controle de peso e na resistência à insulina? Sim, pode ajudar. Definitivamente ajudou. O Dr. Davis Williams fala

sobre isso. O L. reuteri é um micróbio. É um micróbio chave. Ele permite que outros micróbios existam e também ajuda o intestino delgado.

Além disso, aumenta a ocitocina. A sopa ajuda a aumentar a sociabilidade. Reduz o estresse drasticamente. Aumenta o crescimento muscular, mas também ajuda a tornar a pessoa mais resistente à insulina. Então, tem muitos benefícios. Eu continuo

fazendo sempre. Eu sempre como até ficar só uma colherzinha e uso como fermento para fazer mais. Então, minha esposa e eu consumimos bastante. E eu gosto. Funciona. E eu costumo comer como

sobremesa depois da primeira refeição. Eu coloco nozes-pecã. Às vezes mirtilos, e como umas duas colheres de sopa cheias com um pouco de kefir ou iogurte búlgaro. Muito bem. Vamos para Elizabeth, do Facebook. Que

recomendações você pode oferecer para alguém com a temida doença de Parkinson ? Bem, há algumas coisas. Eu trataria como se fosse Alzheimer. Tenho vídeos sobre isso, mas você definitivamente precisa seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos, porque essas doenças neurodegenerativas são consideradas diabetes tipo 3 . E também, sabe, as pessoas estão experimentando este ou aquele remédio. Vitamina B2 e

vitamina B3 aparentemente ajudam, mas é um problema mitocondrial. E você precisa dar um passo para trás, analisar o quadro geral e mudar a dieta. E,

bem, na verdade, eu nem vou recomendar isso, porque algumas pessoas vão tentar, e eu não quero que façam isso se tiverem Parkinson avançado, mas, porque andar para trás estimula e ativa bastante o cerebelo e diferentes centros cerebrais envolvidos na coordenação espacial. Mas a última coisa que eu quero que alguém diga é: "Ah, sim, o Dr. Berg recomendou que meu avô com Parkinson andasse para trás e ele caiu". Não, eu não disse isso. Eu não recomendei isso, ok? Então você não ouviu

isso de mim. Meu Deus. Ok, a quinta pergunta do quiz foi feita e respondida, então vamos ver o que dizia. A pesquisa afirmava que, em termos de verdade ou mentira, nenhum remédio natural poderia reverter a placa mole nas artérias, e 100% dos entrevistados responderam que era falso, sendo que muitos mencionaram o uso de extrato de alho envelhecido para se livrar da placa mole. Será que esse é um dos remédios que podem funcionar?

Essa é, sem dúvida, a melhor solução. Uau, que idade! Alho negro envelhecido. Sim, e basicamente, se você... acho que são 2400 mg.

A pesquisa mostra que ele não apenas retarda a placa, como a reverte, ok? Invertendo o processo, placa mole. A placa mole é a placa perigosa porque possui uma pequena capa instável sobre um conjunto de glóbulos vermelhos mortos que, se romper, forma um coágulo. OK? E é isso que mata as pessoas.

Acontece que esse extrato de alho envelhecido pode reverter esse quadro e reduzi-lo . Bem, se eu ainda não publiquei o vídeo sobre isso, provavelmente já publiquei, porque é de lá que você está tirando as informações. Bem, existem muitas outras coisas que você pode fazer para apoiar isso e evitar que a placa sequer exista . Nossa, isso demonstra o quão ótimo é o seu programa e agora você sabe que existem áreas onde as pessoas podem consumir notícias por conta própria. Acho isso fantástico e foi um ótimo exemplo disso. Vamos para agosto, se eu

disse isso corretamente, baseado no YouTube. Qual a melhor forma de consumir zinco? Outra coisa sobre a qual precisamos ensiná-los. Bem, existem muitos tipos diferentes de zinco que têm finalidades muito semelhantes. Acho que um zinco quelado ligado a um aminoácido seria uma boa opção.

Mas você também tem picolinato de zinco. Vou ter que fazer um vídeo sobre isso, mas eles são... eles são todos muito bons, mas acho que o zinco... a

mesma coisa acontece com o magnésio: quando ele está ligado a um aminoácido como a lisina, ou quando qualquer mineral é ligado a um aminoácido, a taxa de absorção é melhor. Bem, as

pessoas tomam zinco para fortalecer o sistema imunológico, mas também para aumentar a testosterona. Bem, existem duas formas de zinco que eu gosto muito e que funcionam muito bem para úlceras, síndrome do intestino permeável e gastrite. E isso é carnosina de zinco. Isso é como mágica de outro nível. Portanto, se você tiver uma úlcera, a carnosina de zinco fará com que ela desapareça.

Muito bem, acho que vou repetir isso algumas vezes, mas sabe, nós, leigos, entramos na internet e perguntamos: "Ok, carnosina de zinco. Como posso obter mais informações além dos seus produtos?" Mas eu sei que você nem sempre está vendendo produtos, sabe? Então, se alguém simplesmente digita algo, como você tem certeza de que está recebendo o que está descrito, como por exemplo, carnosina de zinco ? Essa é uma boa pergunta, porque sou criticado com o comentário: "Ah, Dr. Berg, o senhor tem

sua própria marca de suplementos." Bem, as empresas farmacêuticas também pensaram assim. Basicamente, eles vendem a maioria das vitaminas. A maioria delas pertence às empresas químicas. Eles produzem muitas vitaminas.

Aí você tem alguém como eu, que se interessa por saúde natural. Quer dizer, eu realmente me preocupo com a qualidade. Eles se interessam por qualidade? Não. É por isso que o multivitamínico mais vendido tem como primeiro ingrediente o carbonato de cálcio.

Isso é calcário. Quero dizer, a garrafa inteira parece uma pedra. Então, você está sendo enganado por vitaminas sintéticas muito baratas, porque o principal interesse deles é a margem de lucro. Então, no mínimo, você quer encontrar alguém que se importe, que realmente verifique seus ingredientes, que não adicione maltodextrina, que não compre a maioria de seus ingredientes da China. Então, é por isso que criei alguns desses produtos, para que eu mesma possa usá-los, porque nem sempre confio nas coisas que estão disponíveis no mercado. E o

outro grupo que vende suplementos são os profissionais de marketing. Você nem sabe quem está por trás deles. Mas eu já sei. Eles simplesmente usam os ingredientes mais baratos que você possa imaginar . Portanto, existem alguns problemas na tentativa de identificar boas fontes. Então, acho que eu simplesmente

leria as avaliações e veria o que as pessoas dizem. Muito bem , ótimo. Bom, finalmente é sexta-feira, oba! E acho que é sexta-feira para todos. Não sei se Christian, na Austrália, ainda é sexta-feira ou já é meia-noite, quem sabe. Mas enfim, alguma

última palavra para nossa querida audiência desta sexta-feira? Tenho alguns vídeos novos e muito interessantes a caminho . Espero que vocês assistam, mas tenham um ótimo fim de semana. Te vejo na próxima semana.