---
video_title: "The #1 Nutrient That STOPS Heart Palpitations Fast"
video_id: IwalrYX_7ic
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IwalrYX_7ic
video_date: 2026-03-04T11:00:34+00:00
video_description: |
  Heart palpitations don’t usually mean heart damage. In this video, I’ll uncover the true underlying causes of heart palpitations and share simple heart health tips to address your heart rhythm problems.  
  
  Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4rJi41X
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Keep watching for more ways to support a healthy heart and nervous system:
  ▶ https://youtu.be/MwZ63SFmkPE
  ▶ https://youtu.be/uqEO1Xc2P64
  ▶ https://youtu.be/GjNAFk0sHDA
  
  0:00 Introduction: Electrolyte deficiency heart palpitations
  0:31 Magnesium deficiency heart palpitations 
  1:04 Heart palpitations explained 
  2:00 Causes of heart palpitations
  5:56 Magnesium foods and heart health tips
  7:33 Magnesium circadian rhythm 
  
  Heart palpitations and heart rhythm problems are an electrolyte issue. Electrolytes are minerals that allow electricity to travel through the nervous system. Unfortunately, doctors rarely look at electrolytes as part of the problem.
  
  A magnesium deficiency is one of the most likely causes of heart palpitations. The majority of people with heart palpitations have normal EKG tests and echocardiogram results. If you have chest pains, fainting, or known heart disease, get these symptoms checked.
  
  A skipped or extra heartbeat is known as a heart palpitation. This may cause a strange sensation in your chest, cause you to take a breath, or even cause dizziness. This is caused by an unstable electrical rhythm. This does not mean your heart is failing or that you have any structural failure at all. 
  
  Calcium causes contraction of the heart muscle. Too much calcium can also cause twitches, cramps, insomnia, and anxiety. Magnesium is the master controller of calcium, and the most important electrolyte for nerve stability. A magnesium deficiency rarely shows up in a blood test. 
  
  When the demand for magnesium increases, you might experience palpitations. The most common trigger for heart palpitations is stress. Magnesium acts as a buffer to adrenaline and cortisol, so the demand increases when you’re stressed. 
  
  In addition to stress, there are many things that can increase the demand for magnesium, including the following:
  • Poor sleep
  • Unstable blood sugar
  • Hormonal shifts
  • Exercise
  
  Magnesium excretion can also cause magnesium deficiency, leading to heart palpitations. Caffeine, a low-carb diet, heavy sweating, and alcohol can cause magnesium excretion.
  
  Simply not getting enough magnesium from your diet or water source can also contribute to heart palpitations. Salad, chocolate, avocado, and nuts are the best sources of magnesium. When you consume ultra-processed foods that are devoid of nutrition, you deplete magnesium. 
  
  Magnesium glycinate is a highly absorbable form of magnesium that can help increase GABA and reduce cortisol levels. Start with 400 mg of magnesium daily and increase if necessary. When taking more than 400 mg, spread your doses throughout the day.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this helps explain the underlying causes of heart palpitations and heart rhythm problems. I’ll see you in the next video.
---
Palpitações cardíacas, não é o que você pensa. Se o seu coração falhar, palpitar ou bater forte de repente, na maioria dos casos não se trata de uma lesão cardíaca. É um problema no sistema elétrico, mais especificamente nos eletrólitos do sistema elétrico. Eletrólitos são minerais que permitem que a eletricidade se propague pelo sistema nervoso. Portanto, o problema reside, de fato, no sistema elétrico . Infelizmente, a

maioria dos médicos sequer considera os eletrólitos como parte de um problema relacionado às palpitações. E dentre todos esses eletrólitos, o problema mais provável é a deficiência de magnésio. Agora, gostaria de fazer uma ressalva. Se você tiver dor no peito, desmaios ou doença cardíaca conhecida, procure atendimento médico, ok? Mas a maioria das pessoas com palpitações faz um eletrocardiograma (ECG) e o resultado é normal. Eles fazem

outro exame chamado ecocardiograma, e o resultado também é normal. Então o médico simplesmente dirá: "Bem, é apenas estresse. Dê tempo ao tempo. Talvez façamos mais alguns exames." Mas o que eu quero abordar agora é o mecanismo simples e exatamente o que você pode fazer para se livrar dessas palpitações. A primeira pergunta é:

o que é uma palpitação? Se houver uma pausa ou uma batida extra, isso é chamado de palpitação. E você vai sentir algo estranho no peito, ou talvez sinta necessidade de respirar fundo, ou até mesmo fique um pouco tonto. Mas, no cerne do problema, temos um ritmo elétrico instável, o que não significa que seu coração esteja falhando ou que haja qualquer tipo de problema estrutural . Significa que o sistema nervoso está um pouco irritável. Como não é um problema

mecânico, mas sim químico, é muito fácil de consertar. Agora, se você observar esses três eletrólitos aqui, o cálcio geralmente é o grande problema, ok? O cálcio provoca a contração do músculo cardíaco. O excesso de cálcio também pode causar espasmos musculares, cãibras, insônia e ansiedade. O excesso de cálcio estimula excessivamente o sistema nervoso que inerva o coração. Bem, adivinhe só? O

magnésio é o principal regulador do cálcio. Assim, dentre todos os eletrólitos, o magnésio é o mais importante para a estabilidade nervosa. O magnésio também é uma solução para espasmos musculares ou cãibras que você pode sentir no corpo , especialmente nas panturrilhas ou nos pés, principalmente no início da manhã. Para insônia, o magnésio é uma ótima opção, além de reduzir a ansiedade. O magnésio ajuda a relaxar o músculo. E o grande problema com o

magnésio é que, quando se faz um exame, raramente se constata uma deficiência, porque a maior parte do magnésio não está no sangue. A maior parte está no interior da célula, cerca de 99%. Portanto, ao fazer um exame de sangue, é provável que o resultado seja sempre normal, mesmo que haja uma deficiência. E então outros fatores podem entrar em jogo, aumentando a demanda por magnésio ou até mesmo causando a liberação excessiva de magnésio pela urina, o que pode desencadear palpitações. Vamos abordar esse assunto . Um dos gatilhos mais comuns para

palpitações é o estresse, ok? Existem dois fatores relacionados ao estresse: a adrenalina e o cortisol. Acontece que o magnésio neutraliza a adrenalina e o cortisol. Mas, se você tiver uma pequena deficiência, basta um pouco de estresse para piorar a situação, criar uma deficiência e, pronto, as palpitações começam. Então, o estresse pode aumentar a necessidade de magnésio, mas há outros fatores também. Se você está dormindo muito mal,

vai precisar de mais magnésio. Se o seu nível de açúcar no sangue não estiver estável, por exemplo, se você for diabético ou pré-diabético, a necessidade de magnésio aumenta consideravelmente. É por isso que os diabéticos têm tanta dificuldade com o magnésio. E também alterações hormonais, seja por alguém estar passando pela menopausa ou mesmo por problemas com o açúcar no sangue. Além disso, vale ressaltar que, se você sofre de azia ou refluxo ácido, isso significa que você não tem ácido estomacal suficiente, o que também pode ser um problema na absorção de magnésio. O exercício físico aumenta consideravelmente

a necessidade de magnésio, e é por isso que pessoas que se exercitam ocasionalmente notam que o coração começa a falhar uma batida ou a palpitar. Então, por que o exercício físico cria uma demanda por magnésio? Porque o magnésio está envolvido na produção de energia, o ATP. E o que é exercício? Um grande depletor de ATP, e você precisará de muito mais dessa substância para conseguir gerar energia durante o exercício. Portanto,

se você notar essa relação entre exercícios e palpitações, isso pode não acontecer imediatamente. Isso pode acontecer apenas uma hora depois, e então saberemos que se trata de uma deficiência de magnésio. Outra forma de alguém apresentar deficiência de magnésio é através da excreção desse mineral. Portanto, você está perdendo magnésio em excesso pela urina. A cafeína pode atuar como diurético, e está presente no café e no chá. Portanto, diuréticos

são substâncias que fazem você urinar mais e perder magnésio. Iniciar uma dieta com baixo teor de carboidratos. Quando você inicia uma dieta com baixo teor de carboidratos, elimina líquidos e percebe palpitações ao seguir essa dieta ou durante o jejum; agora você sabe o porquê. Porque você já tinha uma deficiência, e isso foi a gota d'água . Transpiração intensa. Você vai

perder eletrólitos, e essa pode ser uma das razões pelas quais você está tendo palpitações durante o exercício. Portanto, aumentamos a demanda, aumentamos a eliminação de magnésio, e essa não é uma boa combinação. Além disso, o álcool causa maior perda de magnésio pelo organismo. Agora, a terceira coisa que pode agravar as palpitações é simplesmente não ingerir magnésio suficiente na dieta ou na água. Costumávamos obter nosso magnésio do poço ou da nascente.

Atualmente, as pessoas consomem água da cidade, que não contém quantidades significativas de eletrólitos como o magnésio. Mas também, se você não estiver consumindo magnésio suficiente em alimentos. Então, o que são essas coisas? Saladas, tudo que é verde tem clorofila. No cerne da clorofila, aquela substância verde presente nos vegetais, está o magnésio. O

chocolate contém magnésio. É claro que também contém açúcar, a menos que seja o chocolate realmente muito amargo. Essa é uma quantidade muito pequena de açúcar e é uma fonte de magnésio para algumas pessoas. Muitas pessoas me perguntam quais suplementos eu recomendo. É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade . Mas se você acessar a Amazon e digitar "

suplementos do Dr. Berg", encontrará mais informações. O abacate é uma boa fonte de magnésio. Algumas nozes contêm magnésio. Mas se você calcular os alimentos que consome, a maioria das pessoas não ingere o suficiente nem para obter magnésio em quantidade necessária para o funcionamento do organismo.

Muito menos criar um efeito terapêutico para corrigir algo como palpitações. E também, comida de má qualidade, comida ultraprocessada. Quando processam os alimentos, eles os decompõem, retirando todos os nutrientes, certo? Portanto, quando você consome comida não saudável, está ingerindo alimentos vazios que exigem digestão e processamento. E como não contém nutrientes além de algumas poucas vitaminas sintéticas adicionadas, seu corpo agora precisa recorrer às suas reservas desses nutrientes. Na

verdade, esse é o propósito das vitaminas, minerais e oligoelementos: atuar ou auxiliar na bioquímica ou no metabolismo da digestão e assimilação dos alimentos. Assim, a comida processada é muito pobre em nutrientes, especialmente magnésio. O magnésio também segue um ritmo circadiano. E atinge seu ponto mais baixo no início da manhã. E se você reparar, de manhã cedo há uma maior incidência de cãibras nas pernas.

Há uma maior incidência de ataques cardíacos. Todos esses problemas têm como causa principal a deficiência de magnésio. Existem exames especializados que você pode fazer, mas muitos médicos não gostam de realizá-los porque exigem muito esforço e procedimentos específicos. O tipo de magnésio mais indicado para consumo é aquele que possui alta absorção, ou seja, cerca de 80% dele é absorvido. Isso é glicinato de magnésio.

Também ajuda a aumentar uma substância chamada GABA no cérebro, o que acalma a pessoa. É bom para aliviar o estresse. É bom reduzir o cortisol. Portanto, essa combinação, eu acho, é a melhor, especialmente em comparação com outras formas de magnésio, como o óxido de magnésio, que tem uma absorção de apenas 3% e causa diarreia se ingerido em excesso. Agora, quanto à quantidade de magnésio a ser ingerida, a dose diária recomendada (DDR) é de aproximadamente 400 mg por dia. Você pode tentar isso, mas se o problema

não desaparecer, talvez seja necessário aumentar a dose. Mas o problema é que você não deve ingerir todo o magnésio de uma só vez, pois seu corpo só consegue absorver uma certa quantidade. Então, é só dividir em partes. Tome um pouco de manhã e depois tome um pouco à noite. E talvez você tenha o dobro da dose diária recomendada, tipo 800 mg. Dessa

forma, você pode realmente aumentar suas reservas e também sua energia, pois sua energia depende do magnésio. Sabe, você pode pensar: "Bem, eu achava que o magnésio era bom apenas para dormir. Como isso pode melhorar minha energia? Será que isso meio que anula o efeito?" Não, na verdade, dormir bem exige energia . Mas, normalmente, o magnésio não serve

apenas para aumentar a sua energia. Ela apenas fornece a matéria-prima para que seu corpo tenha a capacidade de produzir mais energia. Agora que falamos sobre palpitações, acho melhor abordarmos como prevenir problemas cardíacos mais sérios usando magnésio. E tudo isso está neste vídeo aqui. Confira. Você vai

adorar.