---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - April 24, 2026"
video_id: JEPeqCFHkKQ
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JEPeqCFHkKQ
video_date: 2026-04-24T16:34:58+00:00
video_description: |
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  6:13 What is the best remedy for decreased sound tolerance disorder?
  6:42 What’s your opinion on magnesium complex supplements? 
  7:18 What’s the best way to support the healing of bruised ribs?
  8:51 What’s the best way to support the lymphatic system? 
  10:06 What advice do you have for someone on a 7-day water fast?
  10:55 What do you recommend for someone with stage 4 liver failure?
  11:44 What can I do about right shoulder pain? 
  12:34 Could blood sugar problems be linked to radiation exposure?
  13:29 Can betaine hydrochloride or vinegar help with acid reflux? 
  14:06 Can red rice yeast help lower LDL cholesterol? What about niacin and citrus bergamot? 
  14:36 How can I reduce the occurrence of ocular migraines? 
  14:58 What causes thinning hair? 
  16:04 What do you recommend for Lyme disease? 
  17:21 What are the causes and best remedies for Afib? 
  18:37 Can nattokinase help with scarring caused by radiation? 
  19:16 Quiz question #1
  19:47 If I absolutely have to take an antibiotic, when is the best time to take a probiotic? 
  20:27 I’ve had my gallbladder removed, and I have stomach-burning after eating. What can I do?
  21:27 Is 142 too high for vitamin D levels?
  22:35 Do you have any videos on HIV?
  25:27 Can oxalates in the food cause problems? 
  26:48 Any tips to increase lactation? 
  27:44 What should I do about cramps on keto? 
  33:17 Quiz answer #1
  35:14 Quiz question #2
  35:28 What could cause gas, bloating, and burping while fasting?
  36:40 Can I eat avocados if I have gut issues?
  37:53 Is keto beneficial for someone with high (Lp)a and (Lp)b?
  38:23 What alternatives to fermented yogurt do you suggest?
  39:08 What are your thoughts about a parasite cleanse that uses wormwood, clove, neem, and folic acid?
  40:57 Quiz answer #2
  42:02 Quiz question #3
  42:25 How long should I wait after gallbladder surgery to take stomach enzymes?
  43:51 What is the best way to protect a baby from serious illnesses?
  46:41 Quiz answer #3
  49:24 Quiz question #4
  49:50 Is it safe to do a prolonged fast once per month?
  50:02 What can I do about dental decay?
  51:27 What are the benefits of goat colostrum?
  53:15 What could cause pulsing in the belly region?
  53:44 How do you prevent muscle tears in the biceps and hamstrings?
  54:56 I am a teenage girl with frequent heart palpitations. What can I do to reduce or eliminate this problem?
  56:48 Quiz answer #4 
  57:52 Quiz question #5
  58:10 What should I do if I have Hashimoto’s, a fatty liver, and high stress levels?
  59:27 Which sleep stage is best for our health?
  1:03:00 Quiz answer #5
  Thanks for watching!
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book The Healthy Keto Plan, and is the Director of Dr. Berg Nutritionals®. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988.  His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree.  Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only.  It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation.  It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you.  You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation.  Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. The Health & Wellness, Dr. Berg Nutritionals and Dr. Eric Berg, D.C. are not liable or responsible for any advice, course of treatment, diagnosis or any other information, services or product you obtain through this video or site.
---
[música] Sejam

todos bem-vindos de volta. Estamos aqui com mais um programa, Perguntas e Respostas. Nada do que eu disser tem a intenção de lhe fazer um diagnóstico. Consulte seu médico antes de implementar qualquer uma das sugestões. E Steve, eu ouço o feedback.

Ah, interessante. Hum, aguarde um instante. O senhor está ouvindo agora? Testando, um, dois. Sim. OK. Hum, vejamos. Público, hum,

vou lhes dizer uma coisa, deixe-me ler uma pergunta para vocês começarem e eu vou trabalhando nisso enquanto vocês fazem. Essa é interessante, vinda da Carolina do Norte. Hum, espero que o Dr. Berg aborde a síndrome alfa-gal . Acabei de ser diagnosticada com isso e está mudando completamente a minha alimentação. Não é fácil fazer a dieta cetogênica se você

tem síndrome alfa-gal. E enquanto vocês estiverem discutindo, eu vou trabalhar no seu eco. É, bem, Steve, eu nunca ouvi falar disso antes, então não posso te ajudar nesse ponto . uma doença transmitida por carrapatos, uma nova doença que afeta a ingestão de proteínas e assim por diante. Então talvez possamos guardar isso para outro programa. Bem, vamos passar para o canal Angel Nurse

no YouTube. Estou procurando um remédio para hiperacusia, também chamada de transtorno de tolerância reduzida ao som. Alguma sugestão? Ih, será que imaginei outra? Você está considerando todas essas opções interessantes, mas se você tem um distúrbio de hipersensibilidade, ou se as coisas são muito sensíveis para você, o melhor antídoto é a vitamina B1 natural. Muito bem

, ótimo. Vamos falar com o Nicknick1 do YouTube. Qual a sua opinião sobre suplementos de complexo de magnésio ? Eles contêm diversas formas de magnésio. Glicinato, a única forma de que realmente precisamos? Essa é uma boa pergunta.

É a brecha. Porque o que eles fazem é misturar o glicinato de magnésio, que é caro, com óxido de magnésio. É apenas uma maneira de produzir um produto mais barato. Não acredite nisso . É uma fraude.

Ok, muito bom. Ainda estou trabalhando no seu áudio. Desculpe, senhor, não estamos conseguindo ouvir no ar, mas enfim, vamos continuar por aqui. Vamos falar com Lou, do YouTube. Eu caí e machuquei as costelas e o peito. Nada quebrado. Alguma sugestão sobre

a melhor maneira de curar isso? Sim, bem, obviamente se você estiver com hematomas, eu faria compressas quentes e frias alternadas para estimular a circulação sanguínea e depois deixaria seu corpo se curar consumindo alimentos ricos em nutrientes; zinco, vitamina D e magnésio seriam super importantes. Muito bem , ótimo. Hum, vamos para B A Best do YouTube. Por favor, discutam a melhor forma de cuidar do nosso sistema linfático e os melhores suplementos para apoiá-lo.

Bem, o sistema linfático é o sistema de reserva e isso está me deixando louco. Estou recebendo esse feedback. Hum, deixa eu ver se consigo entender isso rapidinho, Steve, porque quando eu falo...

É, tudo isso é meu. Você consegue ouvir? Não, e acho que o público também não consegue, então isso é meio estranho, mas eu sei que é real. Eu consigo superar isso se as pessoas não souberem. Vou continuar trabalhando nisso e ver se consigo descobrir, mas vamos ver. Hum,

enquanto isso, hum , vamos ver, você está usando protetores auriculares, certo? Não, eu não tenho. Eu provavelmente deveria comer um pouco , mas... Bem, tudo bem. Nós fazemos

as perguntas, Steve. Certo, vamos ver. Era... espere

um minuto. Eu simplesmente joguei isso fora. Vou te fazer outra pergunta. Hum, vejamos. B Haggy, espere aí.

Nosso produtor fez isso para mim. B A Melhor do YouTube. Por favor, discutam a melhor forma de cuidar do nosso sistema linfático e os melhores suplementos para apoiá-lo. O sistema linfático é uma extensão do sistema arterial. E quando o excesso de fluido entra nos capilares, ele acaba no sistema linfático.

Não possui bomba, então o mais importante a saber é que o movimento muscular é o que bombeia o músculo. Então, o sedentarismo é o pior inimigo do seu sistema linfático. O sistema linfático também faz parte do sistema imunológico. Então, os três nutrientes E, vitamina C, zinco e vitamina D darão suporte aos gânglios linfáticos e ao baço, que faz parte do sistema linfático. E grande parte do sistema linfático está localizada no fígado. Então,

essas são as três coisas que eu recomendaria. Ok, desculpe por estar te torturando com isso. Acabei de experimentar nela e piorou a situação . Não sei. Pode ser um problema seu , mas quem sabe. Vamos ver. Vamos lá...

Não, nós já fizemos essa. Tudo bem. Que tal a Amy do YouTube? Hoje começo um jejum de água de 7 dias. Alguma sugestão? Nem água.

Sim, não se esqueça de tomar seus eletrólitos. Certifique-se de não fazer exercícios. Deixe seu corpo se curar durante o processo. E, se o seu apetite não diminuir em 2 dias, recomendo fortemente que você adicione caldo de ossos, porque talvez você ainda não esteja adaptado e precise fazer isso de forma mais gradual. Tudo bem. E sim, acho que também estamos sentindo

um certo repercussão na plateia. Hum, vou continuar analisando isso e vamos ver. Ah, desculpe, foi isso que me confundiu um pouco. Burella, do Facebook, o que é bom para alguém com insuficiência hepática em estágio quatro? Ai!

Então, eu tenho vídeos sobre cirrose. E quando você deixa chegar a esse ponto, às vezes é difícil reverter a situação, mas eu não desistiria. Eu tentaria todas as coisas diferentes que sugiro nos vídeos sobre o fígado. Vegetais crucíferos, proteína de alta qualidade, especialmente o jejum intermitente, uma refeição por dia, porque você quer que a autofagia limpe o fígado e ajude a curá-lo entre as refeições. Então, é isso que eu faria, e evitaria qualquer coisa tóxica, especialmente álcool e Tylenol. Muito bem

, ótimo. Esta é a Stephanie do YouTube. O que posso fazer para aliviar a dor no meu ombro direito, exatamente onde os tendões se inserem? A dor se manifesta na parte da frente e de trás do meu ombro. Ai!

O que você faz é pressionar o ombro oposto, exatamente como um espelho. Massageie o máximo que você conseguir tolerar. Vai ficar bem sensível, e depois veja se não cicatriza um pouco mais rápido porque permite que o cérebro desligue aquele sinal de dor excessivo. Outra coisa a fazer é pressionar embaixo da vesícula biliar. Se isso não funcionar, pressione por baixo da vesícula biliar. Massageie a vesícula biliar,

pois muitas dores no ombro direito têm origem nela . E as pessoas vão jurar: "Não, não, é por causa de uma lesão." E então eles começam a massagear a vesícula biliar, a se alimentar melhor, e de repente o problema desaparece. Muito bem , vamos ver. Vamos falar com a Carla do Facebook. Já fui

exposto à radiação em grande quantidade no passado. Agora estou tendo problemas para equilibrar os níveis de açúcar no sangue. O que você sugere? Você acha que isso tem alguma relação? Acho que ela mencionou quimioterapia, certo? Bem, acho que sim. Ela disse que era

radiação, e não entrou em detalhes. Ah, radiação. Radioterapia, sim. Quando você faz jejum, quando você toma vitamina B3, por exemplo, esses dois fatores podem auxiliar no tratamento de radioterapia, pois realmente desativam o sistema imunológico e as mitocôndrias. Portanto, recomendo fortemente que você se concentre em restaurar o sistema imunológico por meio de altas doses de vitamina D3 e jejum.

Ok, muito bom. Vamos ver. Olá Hailu123 do Rumble, minha esposa tem refluxo ácido depois de comer vegetais. Será que ela deveria tomar cloridrato de betaína ou vinagre ? Eu tentaria, mas seu corpo pode ter algo chamado SIBO, que é um supercrescimento bacteriano no intestino delgado . Nesse caso, você precisa

usar um protocolo diferente. Eu provavelmente faria uma dieta carnívora com jejum intermitente por alguns meses para redefinir as coisas, especialmente se você estiver consumindo fibras e isso estiver piorando a situação. Tudo bem. Vamos falar com Tyler do YouTube. Quais são os efeitos colaterais do uso de levedura de arroz vermelho para reduzir o colesterol LDL? A FDA não o aprovará

como medicamento. Seria melhor tomar niacina ou bergamota? Acho que vale a pena tentar. Vá em frente e experimente. Existem muitas substâncias naturais anticoagulantes que têm efeitos semelhantes. Então, sim,

vá em frente. Muito bom. Vamos lá, Prajin Bhatt, do Rumble. Alguma dica para reduzir a ocorrência de enxaquecas oculares? Sim, eu acho que sim. Geralmente está relacionado à

pressão arterial e possivelmente ao glaucoma, caso em que altas doses de vitamina D3 seriam mais benéficas. OK. Uh RayLovesMakeup, muito bem, do YouTube. O que causa a queda de cabelo? Tomo vitamina B12 e magnésio regularmente. O que mais eu deveria fazer?

Não diz quantos anos ele tem, se é que isso tem alguma relação com a situação. Já fiz muitos vídeos sobre isso. Há muitas coisas que você pode fazer. O óleo de alecrim também é muito útil para microdermoabrasão, ou microdermoabrasão, como se chama isso? Basicamente, você passa esses pequenos aparelhos pelo cabelo para abrir o couro cabeludo e permitir que o tecido cicatricial se desfaça. Então, o alecrim

e diferentes óleos tópicos, especialmente a vitamina D, podem penetrar e ajudar a nutrir os folículos para que o cabelo cresça melhor. Então, muita gente está lidando com tecido cicatricial no couro cabeludo, e por isso é difícil obter os nutrientes necessários nessa região. Mas, no fundo, a vitamina D é uma das coisas mais importantes. Microabrasão, eu acho que é esse o nome. Ok, muito bom. Vamos falar com a Donna do

YouTube. Há quatro anos, sofri um AVC e, apesar de já estar tomando estatinas, remédios para pressão arterial , uma baixa dosagem de aspirina e um anticoagulante , fui diagnosticado com a velha e boa doença de Lyme. Lá vamos nós de novo com os carrapatos. Ainda tenho a cicatriz em forma de alvo na minha pele. A situação não está melhorando. Quais abordagens naturais poderiam

aliviar o problema de pele? Eu não sei. Acho que é algo relacionado ao fato de o sistema imunológico precisar de tempo para realmente curar a lesão. Eu também tive vários desses que duraram meses. Portanto, às vezes podem demorar bastante, especialmente se você tiver tendência a inflamações.

Ei, Steve, e se eu trocar meu microfone pelo microfone do computador? Sim, por que você não faz isso? Veja se isso funciona. Por que não? Estamos acompanhando a situação.

Atenção, público. Você consegue me ouvir agora? Eu posso. Testando 1 2. Isso não funcionou.

Rato. Bom, de qualquer forma, o microfone do seu computador parece estar funcionando muito bem. Ok, ótimo. Continuaremos trabalhando. Desculpe, você pode acabar com danos cerebrais no final disso. O público sente pena

dele. Isso é terrível, mas vamos dar um jeito . Certo, vamos ver. Vamos falar com Lucy do YouTube. Por favor, discutam as causas e os melhores tratamentos para a fibrilação atrial.

Obrigado.

Você ouviu isso? Oh. Ah, acho melhor você voltar para o outro microfone. Desculpe.

Nossa, a trama está ficando cada vez mais interessante. Não, não estamos te ouvindo.

Você consegue me ouvir? Sim, aqui está. Estamos de volta . Sinto pena do cara na plateia que está com eco. OK. Então,

fibrilação atrial. Sim. Essa é uma forma avançada de uma deficiência grave de vitamina, desculpe, magnésio. O magnésio controla a maior parte do marcapasso, mas também o potássio e outros eletrólitos. Mas eu começaria administrando doses terapêuticas de magnésio, provavelmente em níveis de 900 mg por dia de glicinato de magnésio.

Eu distribuiria isso ao longo do dia, daria meses para fazer efeito e veria o que acontece. Isso pode te ajudar. Muito bem , ótimo. Vamos falar com Ella, do Rumble. De que forma a nattokinase ajuda a dissolver o tecido danificado e cicatrizado da minha fibrose por radiação? Lá vamos nós de novo com a radiação

. A nattokinase é uma enzima poderosa que pode te ajudar. É preciso tomar em doses elevadas, e é bom para cicatrizes internas e fibrose, e outros problemas relacionados à inflamação, o subproduto da inflamação. Então, vale a pena tentar. Eu experimentaria . Muito bem

, ótimo. Vamos dar-lhe um pequeno descanso da conversa e da escuta por um minuto, Dr. Berg, e vamos apresentar- lhe a primeira pergunta do quiz do dia. Aqui está ela. Qual é o melhor remédio isolado para a noctúria? Isso significa urinar

no meio da noite. Muito bem , pessoal. Agora, [limpa a garganta] vamos falar com Estefan do YouTube. Ter EDS, uma doença que afeta o tecido conjuntivo, significa que você tem tendência a ter celulite? O que posso fazer para reverter essa situação?

Não faço a mínima ideia, Steve. Não pude te ajudar com isso. Boa sorte com isso. Ok, hoje vou te surpreender com algumas coisas bem inesperadas [limpa a garganta]. Joanne de Rumble. Se eu absolutamente precisar

tomar um antibiótico no mesmo horário todos os dias durante 2 semanas. Quando devo tomar um probiótico? Antes, depois e com que intervalo de tempo ? E eu já te ouvi dizer antes: "Não tenho certeza se isso realmente ajuda." Será mesmo?

Não, funciona sim porque você está matando tanto as bactérias boas quanto as ruins. Então, por que não substituir as bactérias boas? Então, quando devo tomar isso? Hum, acho que eu tomaria logo depois de você tomar um antibiótico. É isso que eu faria.

Tudo bem. Porque assim podemos reprimir os bandidos e permitir que os mocinhos voltem. Muito bem . Vamos falar com Naidu pelo YouTube. Sinto dores há dois anos . Não tenho vesícula biliar e, nos

últimos 5 meses, meu estômago queima como se fosse ácido ou água quente quando como qualquer coisa. Coitado . Ao remover a vesícula biliar, o organismo deixa de ter a regulação da bile. A bile pode ser um detergente e pode regurgitar e voltar pelo estômago, pelo esôfago, e realmente causar queimaduras. Portanto, agora temos uma situação em que a bile está desregulada.

Se você tiver diarreia ou fezes moles, isso indica que provavelmente precisa consultar um médico para que ele lhe prescreva um medicamento para diminuir a produção de bile. Mas eu assistiria a todos os meus vídeos. É um problema complexo. Existem coisas que você pode fazer. Mas você está sem o principal regulador disso, então vai ser uma questão de lidar com a situação da melhor maneira possível.

Ok, muito bom. Vamos ver. Debbie, do YouTube, apresentou um resultado de 142, um indicativo perigoso para os níveis de vitamina D. Não posso... Não vou te dar um sim

ou um não, mas na minha opinião, se fosse minha, dependeria do que você está tentando fazer, certo? Se você está tentando encontrar uma dosagem terapêutica para algum tipo de doença autoimune, uma pergunta muito melhor seria: como estão meus níveis de cálcio no sangue? Tenho cálcio em excesso no sangue ou na urina? Nesse caso, sim, isso é demais. Mas se eu não fizer isso, talvez eu tenha resistência à vitamina D e precise aumentar meus níveis para superar essa resistência no nível do receptor.

Então, você quer encontrar um médico que conheça o protocolo de Coimbra. Então, eles vão administrar o hormônio da paratireoide. Eles vão analisar seus níveis de cálcio. Eles te ajudarão a saber a dosagem exata que você precisa. OK. E vamos agora ao canal do Mozag, do

Gana, no YouTube. Você tem algum vídeo sobre o tratamento do HIV? Você poderia compartilhar alguma informação sobre como tratar esse vírus em particular? E eu acho que ainda está acontecendo com força na África. Acho que tenho um vídeo sobre isso, mas há algo interessante sobre o HIV.

A célula específica do seu sistema imunológico envolvida é chamada de célula T auxiliar. É como se fosse o técnico do time de futebol. Quando isso é removido, você fica sem sistema imunológico. Portanto, trata-se de uma deficiência do seu sistema imunológico. Parece haver uma correlação de controle muito forte entre o selênio e o sistema imunológico.

Você consegue me ouvir, Steve? O senhor consegue me ouvir? Sim, você consegue me ouvir? Bom. Isso eliminou o eco por um minuto?

Isso resolveu o problema por um minuto. O que você fez? Ok, desliguei meu microfone, então vou usar esse vibrador pelo resto do show. A responsabilidade ficará comigo . Vou descobrir isso mais tarde. Então, vamos falar com a

Laura do YouTube. Steve, já respondi à pergunta. Ah, me desculpe. Vá em frente. Vou desligar meu microfone.

OK. Assim, o selênio é um dos oligoelementos mais importantes para fortalecer o principal componente do seu sistema imunológico. E descobriram que as pessoas apresentavam casos mais ativos de AIDS quando consumiam alimentos provenientes de solos com baixíssimos níveis de selênio, o que é fascinante. Existe um livro inteiro sobre isso. As castanhas-do-pará são a melhor fonte de selênio. Então, se

eu tivesse AIDS, eu consumiria, não uma quantidade absurda, mas consumiria castanhas-do-pará regularmente e garantiria que meu nível de selênio estivesse suprindo as necessidades das minhas células T auxiliares. Muito bem

, Steve. A palavra está com você. Não consigo te ouvir.

Você está aí, Steve?

Pronto. Desculpe. O que aconteceu? Bem, mais uma vez, estou apenas tentando resolver os problemas, mas enfim, acho que agora temos um sistema, então vamos ver. Estevan, do YouTube, ter a síndrome de Ehlers-Danlos, que afeta o tecido conjuntivo, significa que sou mais propenso à celulite? Desculpe, eu já fiz

essa pergunta. Laura, do YouTube, questiona se os oxalatos em nossos alimentos podem ser um problema por enquanto. Tenho acompanhado a jornada de artrite reumatoide de duas das minhas filhas. Ela tem 48 anos, é muito ativa e saudável, mas agora está com inchaço nas mãos, pulsos e pés, acompanhado de caroços dolorosos . Ela se alimenta de forma saudável, mas estamos intrigados com essa condição.

Agradeceria saber sua opinião. Bem, os kiwis contêm oxalatos. Vai ser de chocolate, espinafre e amêndoas. Então, o que eu recomendo é evitar esses alimentos, mas além disso, comece a tomar uma boa quantidade de glicinato de magnésio, provavelmente 600 mg por dia, distribuídos ao longo do dia, porque acontece que esse magnésio pode se ligar ao excesso de oxalatos e impedir que eles irritem seus tecidos. É que eu não sei por que as pessoas não falam sobre isso, mas o magnésio pode ajudar a amenizar isso. Pode ser que exista um

certo micróbio no seu intestino que ajuda a decompor os oxalatos, e geralmente ele está em falta, e é por isso que temos problemas com os oxalatos. Você pode, na verdade, pesquisar na internet para comprar um desses probióticos. Você precisa importá-lo da Europa. E então comece a tomar, e essa pode ser a solução que você precisa. Muito bom. Vamos acessar o canal Yarn Mama no

YouTube. Alguma dica para aumentar a lactação para novas mamães? Vou escrever um artigo bem detalhado sobre isso porque é realmente importante. Mas, enquanto isso, você precisa reforçar sua ingestão de vitaminas do complexo B. Tente encontrar uma variedade natural e consuma uma grande quantidade . Algumas pessoas consomem

levedura nutricional em quantidades maiores para enriquecer o leite, mas acredito que também seja uma questão de deficiência nutricional. Portanto, eu definitivamente recomendaria tomar os oligoelementos e garantir que sua alimentação seja muito saudável e rica em nutrientes. Ok, muito bom. Vamos então receber nossa primeira convidada do dia, uma jovem simpática chamada Pamela, e vamos ativar o áudio dela. E Pamela, pode prosseguir com a sua única pergunta para o Dr.

Berg. Olá, meu nome é Pamela e sou de Nova Jersey. Na verdade, tenho duas perguntas. Então, a primeira pergunta [limpa a garganta] A primeira pergunta que tenho que responder diz respeito às cólicas. E eu comecei a dieta cetogênica por volta de 9 de março.

E duas semanas depois, comecei a ter cólicas. Bem, eu tomei citrato de magnésio 500. Então, aumentei a dose depois de pesquisar bastante na internet, encontrar seu conteúdo e descobrir como poderia resolver esse problema. Então, aumentei a dose de magnésio [limpa a garganta] para três comprimidos por dia. Ainda estava com cãibras, então, sabe, me certifiquei de ingerir potássio e de escolher alimentos adequados, porque eu realmente não estava comendo saladas e coisas do tipo.

Então, eu também tomei um suplemento, um dos seus, e tomo esse pó de potássio. Eu tomo glicinato de magnésio. E eu ainda estou sentindo algumas cólicas. Agora, as coisas melhoraram um pouco; ontem à noite, por exemplo, acordei por volta das 5h30. Elas estão acontecendo com mais frequência agora, mais cedo pela manhã, mas ainda assim me acordam e interrompem meu sono.

Então, o que são elas? Estão nos seus pés ou nas suas panturrilhas? Estão nas minhas panturrilhas. Agora elas estão nas minhas panturrilhas. Inicialmente, se bem me lembro, você fez um vídeo dizendo que se você esticar os pés e eles se curvarem para dentro, isso indicaria...

Bem, isso já aconteceu, mas geralmente é à noite. Sim . E geralmente acontece durante a noite, e toda a minha compreensão da fisiopatologia disso, que ouvi em seus vídeos, é basicamente como, você sabe, as bombas e tudo mais, como a bomba de sódio-potássio e outras coisas do tipo. Será que foi o meu potássio? Estou consumindo abacate, espinafre e tudo o que consigo encontrar que se encaixe na dieta cetogênica que estou seguindo, sabe? Mas mesmo assim, estou consumindo esses alimentos.

Então, tudo bem. Então, aqui está uma coisa que você precisa saber. Na verdade, é o excesso de cálcio que tende a causar as cãibras, então é preciso controlá-las. O magnésio provavelmente será a melhor opção, mas o citrato, acredite ou não, não proporciona tanta absorção quanto o glicinato. Hum, e acho que você provavelmente precisa de...

Bem, glicinato é o que eu estou tomando. O glicinato, me desculpe. Se eu disser citrato, quero dizer glicinato. Estou tomando glicinato de magnésio. Então, estou tomando três comprimidos de 500 mg. Além disso, o seu pó também

. OK. Então, o que acontece? O magnésio segue um ciclo, atingindo seu nível mais baixo no início da manhã. É aí que a deficiência subclínica de magnésio se manifesta. Alguns

pequenos fatores, eu diria, se você tinha uma deficiência subclínica e depois começou a dieta cetogênica, às vezes isso pode ser amplificado porque você perde muitos fluidos, e com isso vêm os eletrólitos, e tudo acaba aparecendo de forma mais intensa. E acredite ou não, se você teve cólicas menstruais severas, às vezes leva algumas semanas para que isso se resolva. Não desaparece da noite para o dia, porque você só consegue absorver um pouco de cada vez. Então, talvez você precise simplesmente surfar na onda e fazer isso mais vezes. Eu também sei que, para o magnésio funcionar plenamente, você definitivamente precisa de mais vitamina D. Então, talvez

sair, tomar mais sol e ver se isso não ajuda. Ah, e mais uma coisa, o pH. Se o seu pH estiver um pouco alcalino demais por algum motivo, isso também pode afetar as coisas. Então, uma coisa... do

ponto de vista dos probióticos, é que o lactobacilo pode ajudar a aumentar a acidez e a equilibrá-la. Além disso, coisas como o chá kombucha podem ajudar. Essas são coisas que eu simplesmente experimentaria. Quer dizer, especialmente se você tiver qualquer tipo de espasmo em qualquer parte do corpo, isso é um tipo de indicação de que precisamos acidificar o corpo um pouco mais para permitir que esses minerais sejam absorvidos. Bem, eu costumo fazer essas coisas.

Tenho aumentado minha ingestão de vitamina D. Comecei a fazer aquele iogurte que mostrei no seu vídeo, e adorei. É ótimo. Estou 100% envolvido nisso e tenho feito minha própria investigação, sabe? Esse sou eu. É isso que eu faço. Preciso

chegar à raiz do problema. Mas eu sinto que, nossa, as cólicas melhoraram, mas ainda estão aqui, e costumam voltar por volta das 4h da manhã. Antes, elas me atingiam por volta das 2h30 da manhã, e eu literalmente tinha que sair da cama, colocar os pés no chão, exclamar " Meu Deus!" e isso interrompia meu sono. Sim . Então, tenho acompanhado tudo o que

você faz e obtido todas as suas informações. Ótimo. Uma última coisa que eu quero que você tente, além de simplesmente dar mais tempo, seria comer algumas frutas vermelhas como sobremesa na sua última refeição do dia, só para adicionar mais glicogênio e ver se isso tem alguma influência sobre o açúcar no sangue. E veja se isso não resolve o problema. Agora fiquei curioso. Depois, volte e

nos conte como foi.

Certo, Steve. Não consigo te ouvir. Desculpe, doutor. OK. Então, aqui está a primeira pergunta do quiz, que pergunta à plateia: "Qual é o melhor remédio para a noctúria?" E 84% dos nossos

entrevistados disseram: "Reduza o consumo de carboidratos". 10% dizem que é a redução da ingestão de líquidos horas antes de dormir. E 6% dizem: "Você deve tomar medidas para reduzir os níveis de açúcar no sangue." Vocês estão todos certos. Então, uma das coisas importantes é que eles também fizeram experimentos com a vitamina B1, mas os estudos foram feitos com um grupo muito pequeno de pessoas. Então,

eles mostraram que funcionou com a ingestão de vitamina B1, mas isso também se relaciona ao sistema nervoso autônomo, porque você tem muito controle do sistema nervoso autônomo na área da bexiga. E um problema pode surgir quando você tem níveis elevados de açúcar no sangue. Então, quando você tem uma resistência severa à insulina, essa é realmente a causa de ter que se levantar várias vezes à noite para urinar. Portanto, a solução, o melhor remédio, sem dúvida, é o jejum intermitente. Com ênfase em não fazer lanches à noite.

Não coma nada depois do jantar. Zero. Cozinha fechada. Coloque uma placa grande na sua geladeira. Não deixe comida em pratinhos espalhados pela casa. Não coma besteiras além do necessário.

Isso vai ajudar. Você deveria experimentar . Ah, funciona. E também, sabe, pular o café da manhã e trabalhar na sua resistência à insulina. E então, quanto à refeição em si, tente optar por uma com baixo teor de carboidratos e observe o que acontece. Acho que você ficará

agradavelmente surpreso(a). Muito bom. Certo, vamos para a segunda questão do teste para sua revisão, doutor. OK. Qual é o principal benefício do orégano?

Desculpe, doutor. Ok, preciso ficar ligando e desligando isso. Então, vamos lá, público, dê sua opinião sobre isso. Vamos ver. Um usuário do YouTube chamado Memec disse: "Eu faço jejum regularmente, incluindo um jejum de 72 horas recentemente. Durante o

jejum, tenho muitos gases, acompanhados de inchaço e arrotos. O que está acontecendo , doutor?" Acho que aí você tem algo chamado SIBO. E, bem, não acho que seja uma coisa ruim em termos de jejum, mas há algo mais acontecendo, provavelmente no intestino delgado. Então, eu precisaria de mais dados. Gostaria

de saber mais sobre a sua história. Eu gostaria de saber, você... O que você come?

E para ter uma visão completa, eu também gostaria de mencionar que o Dr. Davis Williams tem um grupo fantástico. Você pode fazer perguntas a ele. Acho que está no Facebook, especialmente relacionado ao intestino delgado e ao uso de certos micróbios para ajudar a resolver isso, bem como pequenos dispositivos para captar diferentes gases que saem do corpo. Porque obviamente há algo microbiano que está em desequilíbrio. Então, é isso que

eu faria. Muito bem , ótimo. Vamos então falar sobre a babá do YouTube. "Posso comer abacate se tiver problemas intestinais? Você já disse que devemos evitar alimentos ricos em fibras quando estamos tratando a saúde intestinal. Isso também se

aplica ao bom e velho abacate?" O abacate contém fibras, com certeza. Então, sim, eu evitaria se você tiver problemas intestinais, porque as fibras podem piorar a situação. Eu sei que as pessoas costumam tomar fibras para problemas intestinais, mas descobri que não é uma boa ideia porque causa fermentação excessiva. E quando os micróbios estão no lugar errado, muito acima no trato digestivo, ocorre toda essa quebra de fibras e a perda de muitos nutrientes na parte superior. E então, esses

nutrientes não chegam ao intestino grosso. Então, esses micróbios morreram . E assim, agora temos algo chamado disbiose. É um problema muito, muito grande. Então, o Dr. Davis Williams descobriu que esse é um

problema super comum. Ele faz muitos vídeos sobre isso. Então, concordo com eles. Então, acho que você deveria investigar a área do microbioma intestinal e o problema da SIBO (Supercrescimento Bacteriano no Intestino Delgado). Ok, vamos falar com a Angela do Facebook.

"Se você tem uma dieta cetogênica, faça-a ou ela deve ser modificada de alguma outra forma?" Com certeza, faça a dieta cetogênica. Uma dieta com baixo teor de carboidratos é o mais importante ao ajustar qualquer coisa relacionada aos seus lipídios. E sim, com certeza absoluta .

Volte atrás, Steve. Ok, vamos voltar à Jessica do YouTube. "Detesto o sabor do iogurte fermentado. Que alternativa você sugeriria?" Sim, algumas pessoas simplesmente não gostam disso. Eles definitivamente não gostam de kefir

ou daquele iogurte que eu recomendo, feito com L. reuteri, porque é muito, muito ácido. Eu amo isso. Mas, tente fazer outros produtos fermentados, como chucrute e kimchi. Veja se você consegue fazer isso. E se você não conseguir, pelo

menos tape o nariz e tome uma colher de sopa do suco de chucrute cru ou de picles todos os dias. Dessa forma, você obterá um bom suporte microbiano. Ok, vamos passar para a Vantagem da Mamãe 5577 do Rumble. "Qual a sua opinião sobre o uso de uma fórmula antiparasitária que inclua absinto, cravo-da-índia, neem e ácido fúlvico?" Acho ótimo. Acho ótimo.

E eu acabei de fazer um vídeo sobre parasitas — o câncer é um parasita — e sobre recomendar medicamentos antiparasitários e vermífugos, bem como remédios naturais para o câncer, porque o câncer evoluiu, e os parasitas também evoluíram na mesma linha, e ambos compartilham táticas de sobrevivência comuns. Então, usando até mesmo parasitas naturais, você pode influenciar isso e ajudar a combater o câncer. Mas isso é outra coisa, mas acho que, sabe, a primeira pergunta é: você tem parasitas? Mas, como você está usando algo natural, isso é muito melhor do que algo sintético. Então, eu não me oporia a experimentar isso.

Mas, sabe, nossos corpos... se analisarmos a incompatibilidade ancestral, estamos vivendo em um ambiente moderno, estamos vivendo em um ambiente muito estéril . Por algum motivo, as pessoas não gostam de ser infectadas por vermes ou parasitas.

Mas, na verdade, eles têm uma terapia com vermes que você basicamente toma em pequenas quantidades para ajudar a fortalecer o sistema imunológico e se livrar de coisas como alergias e coisas do tipo. Enfim, isso me faz pensar sobre o nosso meio ambiente e que não devemos esterilizá-lo em excesso. Não devemos nos preocupar muito com a pasteurização de tudo o que comemos. Ok, muito bom. Vamos responder à segunda pergunta do quiz, que questionava a plateia sobre qual o principal benefício do orégano. E 80% dos nossos entrevistados dizem que

é antibacteriano, e 20% dizem que é antifúngico. O que você acha, doutor? O orégano, seja consumido em folhas ou em óleo, possui um fitonutriente com propriedades antimicrobianas de altíssimo nível. Não estou falando apenas de matar bactérias, estou falando de matar vírus, leveduras, fungos, mofo e cândida. É muito bom também para candidíase.

E assim, é seletivo. Não mata as bactérias boas, o que é realmente ótimo. Então, eu acho que seria considerado um antibiótico muito seguro . Sim , é isso que ele faz. Muitos benefícios. Eu gosto muito de orégano.

Acho que você deveria cultivá-la em seu jardim e adicioná-la à sua comida regularmente. Muito bem , ótimo. Vamos para a pergunta número três do quiz de hoje, e aqui está ela, doutor. Quando alguém está perdendo a memória, Steve, mude para o seu canal para que eu possa... Ok, então, quando alguém está perdendo a

memória, como em casos de demência, o que realmente acontece com as células cerebrais? Desculpe, estou tentando acompanhar. Muito bem, uh, muito bom. Público, subam aí e vamos falar com Joseph do YouTube. Após uma cirurgia na vesícula biliar, quanto tempo devo esperar para começar a tomar enzimas estomacais? É isso que ele deveria estar

fazendo? Não necessariamente. Sabe, você quer verificar se apresenta sintomas de deficiência biliar? Por exemplo, suas fezes estão ficando mais claras? Flutua?

Você está ficando com marcas de derrapagem? Bem, eu tenho alguns vídeos sobre como uso esses indicadores para entender o que está acontecendo, porque é um procedimento meio invasivo fazer testes funcionais, sabe, com monitoramento da bile e coisas do tipo. Então, você também pode...

você tem algum problema com deficiência de vitamina A, como dificuldade para enxergar no escuro? Hum, isso é um problema? Ou você tem diarreia ou prisão de ventre? A prisão de ventre significaria menor produção de bile. A diarreia significa que você tem bile em excesso. Se você não tem nenhum

desses problemas, eu não faria nada ainda. Eu esperaria para ver como seu corpo reage. Você pode ser um dos sortudos e não ter esse problema. Então, não chute um cachorro dormindo, Steve. Muito bem , falando em cachorro dormindo, estou de volta ao microfone por um segundo. Vamos passar a palavra para um

rapaz simpático, acho que da Austrália, chamado Christian. Christian, fique um instante enquanto eu ligo o seu microfone. Assim, poderemos ouvir a sua pergunta e interromper a minha. Vá, senhor. Olá, Dr. Berg. Obrigado por tudo que

você faz. Tenho um filho de 4 meses e estou realmente apavorada com algumas dessas doenças e vírus graves, como o VSR (Vírus Sincicial Respiratório), a coqueluche e coisas do tipo. Que tipo de coisas podemos fazer se ele contrair alguma dessas doenças, especialmente perto de uma criança de 1 ano, ou como podemos fortalecer suas defesas para evitar que se torne uma doença grave ? Então, vou moderar minhas respostas de certa forma para não me meter em problemas, mas, sabe, uma criança recebe metade do seu sistema imunológico da mãe, especialmente se for amamentada. Isso é extremamente importante. E então,

eles adquirem outra parte do sistema imunológico, chamada sistema imunológico adquirido, ao ficarem doentes e treinarem o sistema imunológico enquanto são mais jovens, para que possam começar a desenvolver esse sistema imunológico, o que é totalmente normal. Então, eu entendo o ponto de vista. É como se eles estivessem realmente assustando as pessoas, dizendo que você precisa tomar várias vacinas diferentes, mas eu diria que nenhum dos meus filhos foi vacinado. Não estou dizendo que você deva ou não fazer isso, mas, por muito tempo, temos lidado com coisas para melhorar nosso sistema imunológico. Crianças que vivem em fazendas são muito mais saudáveis ​​e têm um sistema imunológico mais forte.

Eles estão sendo expostos a mais sujeira. Mas, acho que ao primeiro sinal de febre, eu não entraria em pânico. Eu deixaria a criança passar pelo ciclo e , sabe, monitoraria o processo. Se estiver muito alto, faça alguma coisa, mas existe toda essa pressão para suprimir o sistema imunológico o mais rápido possível, especialmente em crianças. A melhor coisa que você pode fazer pelo seu filho é garantir que ele receba os nutrientes essenciais através da alimentação.

Não use fórmula infantil. Se eu fosse você, não faria isso. Eu optaria por alimentos ricos em nutrientes. Eu me certificaria de que eles estivessem descalços ao ar livre, na grama. Eu me certificaria de que eles, principalmente no inverno, estivessem recebendo vitamina D, oligoelementos e uma grande variedade de alimentos. Bem,

isso é o mais importante. E que eles se sujem lá fora . Deixe que eles passem pelo processo de infecção para se curarem. E eu acho que eles vão acabar com um sistema imunológico de altíssima qualidade. Muito obrigado pela ligação, Christian.

Agradeço muito e parabéns pela sua nova família que está crescendo. Isso é ótimo. Lembro-me de que diziam que a poliomielite era uma doença de gente rica porque todos eles ficavam dentro de casa, e as crianças que viviam nas ruas de Nova York não a contraíam com tanta frequência. Então, eles desenvolveram esse sistema imunológico de que você está falando, doutor, na terra. Então, isso parece ser uma coisa ótima.

Ok, vamos responder à terceira pergunta do quiz, que era dirigida à plateia: quando alguém está perdendo a memória e tem demência, o que realmente acontece nas células cerebrais? E vejamos, 65% dos nossos entrevistados dizem que é acúmulo de proteínas, e vejamos, proteínas são a placa. 30% dizem que é uma redução do fluxo sanguíneo para essas células, e 5% dizem que as células estão encolhendo ou morrendo. Acho que essa é uma ótima pergunta. Steve, se você puder zerar o seu dispositivo. Portanto, esta é uma

questão muito importante porque os neurônios, especialmente quando se começa a desenvolver demência, passam por um processo muito específico: eles basicamente não recebem combustível nas mitocôndrias da célula. Eles cortaram o fornecimento de combustível. Bem, existe um sistema de backup ao qual o corpo retorna, mas é um sistema antigo e não funciona muito bem. É, tem muita dificuldade em obter energia, muita mesmo . Então, agora estamos lidando com a situação em que, quando você tem uma mitocôndria saudável, você pode ter 36, ou talvez entre 32 e 36 mitocôndrias que você poderia usar. Desculpe. ATP, que são unidades de

energia. Agora, você só consegue uns dois. Então, literalmente, estamos privando esse neurônio de combustível. Então você pensa: " Onde foi que eu coloquei minhas chaves?" Qual é o seu nome mesmo? E começamos a

desandar. Ah, existe um mecanismo de bypass. Existe algo que você pode fazer para contornar todos os danos, e isso é alimentar suas células cerebrais com cetonas. Se você tem demência, eu recomendaria tomar cetonas como suplemento e também seguir a dieta cetogênica. E assim suas células cerebrais pensariam: " Ah, obrigado". Consigo obter o combustível de que

preciso. E eu estou falando de glicose, e aí você provavelmente está pensando, bem, eu não deveria simplesmente tomar glicose, certo? Assim, posso alimentar o cérebro. Não, foi isso que causou o problema em primeiro lugar, porque é uma espécie de dilema sem solução. Quando você consome muitos carboidratos, especialmente carboidratos refinados, seu corpo desenvolve resistência à insulina e, consequentemente, você não consegue utilizar esses carboidratos.

Então, o cérebro adora cetonas. É verdade que uma parte do cérebro precisa de glicose, mas adivinhe só? Seu corpo consegue produzir a porção de glicose que precisa mesmo a partir de materiais que não sejam glicose ou carboidratos. Assim, você pode fazer o que precisar. Você não precisa de glicose e, para prevenir a demência, é importante manter o consumo de carboidratos baixo e fazer com que seu corpo utilize cetonas como fonte de energia.

Ok, muito bom. Vamos para a quarta pergunta do quiz de hoje, e essa é de vocês. O sal marinho tem benefícios, mas e os benefícios da pimenta-do-reino ? Porque a gente sempre fala de, sabe, sal e pimenta, né? E quanto à pimenta? Pepper realmente

não tem recebido a devida atenção ultimamente. Então, vamos falar sobre isso. Afinal, o que há de tão bom na pimenta? Muito bem , ótimo. Vamos falar com Nigel do YouTube. É seguro fazer um

jejum prolongado de 5 a 7 dias uma vez por mês? Essa é uma boa pergunta, eu acho. Sim, com certeza . Muito bom. Ok, vamos falar com a Michelle do YouTube. O que pode ser feito para dentes

que estão perdendo conteúdo mineral, resultando em danos e cáries? Você provavelmente já ouviu falar de escorbuto, que é, hum, uma deficiência avançada de vitamina C , mas na realidade, é o que acontece com o colágeno, porque você precisa de vitamina C para que o colágeno consiga manter os dentes no alvéolo. Então, quando você perde vitamina C, você perde colágeno. E mesmo os marinheiros, que tinham escorbuto avançado, se tivessem uma cicatriz em algum lugar, ela acabava se abrindo. Hum, com escorbuto. Portanto, não é possível reter o

tecido conjuntivo tão bem. Então, isso provavelmente explica muitos dos motivos pelos quais as pessoas têm hérnias, aneurismas e coisas do tipo . Mas, em outras palavras, eu recomendaria vitamina K2 para fortalecer os dentes. E também, hum, magnésio. Esses dois elementos são realmente importantes, juntos.

E, claro, evite açúcar. E também, o tecido conjuntivo mole ao redor do dente com vitamina C. E também colágeno suficiente. Ok, muito bom. Ei, o Manchurian do YouTube, qual a sua opinião sobre os benefícios do consumo de colostro de cabra? Hum. Então, Steve, nós tínhamos

esses cabritinhos. E, hum, uma delas acabou de ter um bebê. E eu penso: " Nossa, isso é ótimo!" Hum, mas eu sei que os gaviões vêm e pegam os filhotes muito rápido. Então, eu corri para preparar outro local para levar o filhote e a mãe, para um lugar seguro, porque eles estavam nesse cercado . Então, eu volto, o

bebê sumiu. Desapareceu completamente. Então, tipo, droga, eu fui muito lento. Então, não quero que todo esse leite seja desperdiçado. Então, na verdade, eu... hum,

eu fiz um pequeno... sabe, com uma cabra bem pequena. Na verdade, eu fiz um pouco de, hum, ordenha e, ah, peguei um pouco daquele colostro e o consumi. É de

outro nível, super saudável. Tomei apenas um pouquinho de leite, provavelmente cerca de 30 ml, com o colostro, que é rico em anticorpos, probióticos e tudo mais. Hum, no dia seguinte, saiu e, hum, lá estava o bebê. Surgiu do nada. Não sei de onde veio . Então, eu os levei para

outro local e os coloquei em segurança. Mas, sim, essas cabras são interessantes porque consomem ervas daninhas, que têm mais fitonutrientes do que a grama. Assim, você estará adquirindo um produto de altíssima qualidade. Portanto, se você conseguisse encontrar colostro de cabra, provavelmente seria uma das melhores coisas para o seu sistema imunológico. Nossa, bem, eu e a plateia estávamos apreensivos, porque achávamos que o pobre Billy tinha sido levado pela correnteza, e fico feliz em saber que ele sobreviveu. Mas agora

você está sem colostro. Ah, bem, vamos para outra pergunta. Sheba, do YouTube, estou sentindo uma pulsação na região da barriga, muito parecida com uma batida do coração, e não passa. Alguma ideia da causa? Algumas coisas que eu verificaria: a falta de potássio pode causar uma espécie de sensação de pulsação. Hum, a vitamina

B1, uh, pode ajudar a regular a pulsação do corpo também. Potássio e vitamina B1, essas são as duas coisas que eu analisaria. Ok, muito bom. O que eu quero que você veja é do Rumble. Como prevenir lesões musculares no bíceps e nos músculos isquiotibiais? O

que dá força a esse músculo é basicamente o colágeno. [Limpa a garganta] Ter colágeno suficiente. Não é possível obter colágeno de carne macia. Você precisa tomá-lo como um suplemento. Eu coloco no meu café todas as manhãs. Ou então, comece a

consumir o animal inteiro, do focinho ao rabo. A pele do peixe, a pele do frango, o caldo de ossos, tudo isso é superimportante. O tecido conjuntivo, hum, mantém esse músculo muito, muito forte. E então, fazer exercício com isso vai torná-lo super forte. Portanto, você precisa submetê-lo a muita força, mas de forma muito gradual ao longo de um período de tempo.

Hum, mas diferentes forças para poder, hum, ativar diferentes, uh, fibras, uh, fibras cruzadas e torná-las super fortes. Mas o excesso de treino pode causar lesões. Além disso , lembre-se de que para fortalecer os músculos , os oligoelementos também serão muito importantes, especialmente o zinco. Ok, muito bom. Treine com cuidado. Vamos assistir

ao vídeo "Twin Sister" no YouTube. Sou uma adolescente. É de partir o coração, com palpitações frequentes. Acho que ela é muito jovem para isso. O que posso fazer para reduzi-los ou eliminá-los?

Sim, estamos vendo que os mais jovens estão tendo mais desses problemas que não deveriam ter. Está relacionado com dieta e nutrição. Bem, o mais importante é ingerir mais eletrólitos, potássio e magnésio, esses são os dois mais importantes que eu começaria a tomar. E lembre-se de que, ao consumir carboidratos refinados e açúcares, você esgota esses nutrientes. Então, eu começaria a desenvolver essas coisas e a me alimentar de forma super saudável. Assim, você poderá, com sorte, se

livrar dessas arritmias cardíacas. Agora, eu só quero dizer uma coisa também, com palpitações. Existe um fator chamado celular, ok? E o celular, se estiver ligado muito perto do seu corpo, especialmente do seu coração, se você o colocar no bolso, e houver campos eletromagnéticos, eu lhe digo agora mesmo, isso afetará seu coração. Eu não sabia disso, mas na parte de trás do meu quarto, na parede onde fica a cabeceira da cama, havia alguns fios em curto-circuito , e eu jamais descobriria isso a menos que tivesse um medidor de EMF (campo eletromagnético). E comecei a percorrer

a casa. Na verdade, contratei um cara para vir dar uma olhada em tudo, e por acaso eu disse: "Dê uma olhada no meu quarto, porque não estou dormindo muito bem". E ele descobriu que na parede estava tudo muito agitado, com 2,4 metros de campos eletromagnéticos. Abrimos a parede e encontramos todos esses fios cruzados. E assim que resolvemos isso, todas as minhas palpitações desapareceram.

Nossa, que interessante. Ok, uh, boas notícias. Portanto, os jovens não deveriam ter esse problema. Vamos responder à quarta pergunta do quiz, que questionava a plateia sobre os benefícios do sal marinho , mas quais são os benefícios da pimenta-do-reino? E 72% dos nossos entrevistados dizem que a pimenta-do-reino aumenta a absorção de certos nutrientes, 18% dizem que combate a inflamação e 10% dizem que melhora o funcionamento do estômago e do cérebro.

Sim, bem, sim, você está correto. É um amplificador de nutrientes. Berberina? Não, não é berberina. Eles têm, hum, diferentes, hum, como açafrão, por exemplo, eles usam pimenta-do-reino ali. E todas as outras ervas também. Isso

aumenta a absorção em um nível muito elevado . Mas não só isso, também ajuda na absorção de minerais. Então, se você quiser melhorar a absorção de fitonutrientes na sua salada, adicione pimenta também. Pimenta-do-reino com sal marinho. E, além de ter um sabor delicioso, também vai te ajudar nutricionalmente .

Ok, muito bom. Eis a nossa última pergunta do dia, Dr. Berg, e é para o senhor fazer. Verdadeiro ou falso? Está comprovado que níveis elevados de colesterol aumentam o risco de ataques cardíacos.

Ok, muito bom. Deixe-me colocá-lo de volta na tela, doutor. E vamos, hum, fazer uma pergunta para Karat, do Facebook. Tenho tireoidite de Hashimoto e esteatose hepática . Acordo todos os dias às 2h30 e meus níveis de estresse estão muito altos. Isso

parece horrível. O que podemos fazer por ele? Bem, o fato de você ter fígado gorduroso me indica que sua dieta pode precisar de melhorias no consumo de carboidratos, pois a tireoide depende do fígado para a conversão de T4 em T3. Então, acho que o que eu faria seria me concentrar no fígado. E, hum, mas apenas mudando sua dieta. Comece uma dieta com baixo teor de carboidratos. Comece a

consumir mais selênio por pelo menos um mês antes mesmo de pensar em introduzir iodo. E, hum, isso será muito útil. Mas talvez seja interessante adicionar um pouco de colina para ajudar a eliminar a gordura do fígado. Adote uma dieta com baixo teor de carboidratos, mas faça isso da maneira correta. Nutri é como uma versão saudável da dieta cetogênica. E,

então, reavalie sua tireoide, porque ela poderia funcionar muito melhor. Existe o protocolo Coimbra, que trata de altas doses de vitamina D3 para a tireoidite de Hashimoto, mas sabe de uma coisa? Acho que isso não vai funcionar a menos que você corrija a dieta primeiro. E a razão pela qual sei que sua dieta não está correta é porque você tem fígado gorduroso. Então, hum, eu acho que você pode matar dois coelhos com uma cajadada só se mudar a dieta.

Ok, muito bom. Vamos falar com a Zoe do YouTube. Por favor, discutam os estágios do sono e qual deles é o mais benéfico para a nossa saúde, e se podemos alcançá-lo e permanecer nele o máximo de tempo possível. Nossa, quem não se interessa por isso? Só porque algo é bom, não significa que você queira ficar lá por muito tempo. Mas sim, nos primeiros 90

minutos, você tem o sono não-REM, que é o sono profundo de ondas delta, e para conseguir isso, você precisa manter o estresse baixo, ingerir magnésio e vitamina B1 suficientes, fazer longas caminhadas, não ficar sentado em frente ao computador e não assistir a filmes de terror antes de dormir. Há muitas coisas que você pode fazer com a luz azul, mas provavelmente o melhor sinal, o melhor gatilho para te ajudar a dormir e maximizar os primeiros 90 minutos de sono, é a luz do sol pela manhã. E eu fiz um vídeo sobre isso, e muita gente também fez, e foi um grande sucesso. Então, pela manhã, levante-se e exponha-se ao sol. Não olhe diretamente para o sol , mas olhe de um lado para o outro , para que um pouco da luz solar atinja seus olhos por pelo menos meia hora pela manhã. O mais importante. Você

também recebe raios azuis com todo o espectro e envia informações para regular seu ritmo circadiano, para que à noite você consiga dormir. Assim, o sol da manhã ajudará você a dormir à noite. E se você não fizer isso, se ficar sentado em frente ao computador com todas aquelas luzes fluorescentes e LEDs, isso vai prejudicar muito o seu sono . Portanto, é a coisa mais simples a fazer. É muito barato. A maioria das pessoas pode

ficar ao sol por pelo menos meia hora. Bem, depois do sono não-REM, você tem essas outras ondas, e depois o sono REM, e você entra e sai desses ciclos . Isso também é muito, muito importante. Você precisa de ambos os níveis ou estágios de sono não apenas para se recuperar fisicamente, mas também mentalmente. A maneira de saber se você teve uma boa noite de sono é quando você acorda e sente que não está com desejos por nada, não está mal-humorado, está de bom humor, seus níveis de açúcar no sangue estão bons e você tem energia.

Hum [limpa a garganta] então, eu acho que seria especialista em sono porque tenho tido problemas de sono há décadas, e por isso estou constantemente tentando fazer coisas para melhorar isso. Pessoalmente, eu preciso fazer muito exercício para conseguir dormir, porque tenho artrite severa e outros problemas de saúde. Então, preciso me movimentar bastante para conseguir dormir, fazer muitos alongamentos antes de deitar. E então, hum, eu não posso assistir a nenhum programa de TV muito interessante ou que estimule minhas glândulas adrenais, senão não vai funcionar. Então, eu tenho que assistir a algo muito banal e chato, e aí basicamente consigo dormir, e funciona muito bem. Mas a

temperatura do quarto precisa estar fresca. Hum, tem que estar escuro, com algum ruído branco. Gosto de manter a janela aberta. Então, eu acho que você precisa de todas as fases do sono para conseguir alcançar os objetivos que deseja atingir com a sua saúde. Muito bem , ótimo. Vamos responder à

última pergunta do quiz de hoje, que pede à plateia que responda de verdadeiro ou falso, a única do dia. Está comprovado que o colesterol alto aumenta o risco de ataques cardíacos, e 95% dos nossos entrevistados dizem que isso é falso, enquanto 5% dizem que é verdade. O que você acha, doutor? É totalmente falso. Totalmente falso. Hum, assim

como muitas pessoas com colesterol baixo, muitas delas sofrem ataques cardíacos. Certo, o mesmo número de pessoas. Então, eu não ouço ninguém falando sobre isso, mas sabe, nossa, seu colesterol está muito baixo, você corre o risco de ter um ataque cardíaco. Nunca ouvi muitas pessoas falarem sobre isso, mas é verdade. Portanto, usar o colesterol como a razão pela qual você vai ter um ataque cardíaco é olhar completamente com os olhos vendados, porque você não está considerando questões mais profundas.

Você não está levando em consideração o tipo de colesterol. Está oxidado? Será que o problema está no tamanho pequeno e denso das partículas (em torno de 1 µm), e você está omitindo todos esses dados? Então, é por isso que, sabe, às vezes, quando as pessoas fazem vídeos sobre um determinado biomarcador, você percebe que elas simplesmente não têm o treinamento necessário. Mas eu diria que isso é ensinado como um fato consumado nas escolas convencionais, quando na verdade não é. Bem,

estamos superando isso, mas algumas pessoas ainda se apegam a algumas dessas teorias antigas e tendenciosas. Muito bem , ótimo. Bem, doutor, de alguma forma conseguimos, graças à sua paciência e à compreensão do público por essa pequena falha técnica. Isso não estará mais lá na próxima semana. Enquanto isso, alguma consideração final ou consideração de encerramento, algum vídeo novo a caminho, alguma novidade interessante?

Estou criando um pequeno widget, tenho trabalhado nele, e tenho certeza que você já ouviu falar da Wikipédia. A Wikipédia é uma fonte muito confiável, usada por milhões de pessoas para pesquisas, mas está repleta de informações irrelevantes e omite elementos importantes , principalmente no que diz respeito às causas raízes dos problemas. Então, eu criei este widget para meio que dissecar várias coisas relacionadas à saúde, do ponto de vista de coisas que estão faltando e que deveriam ser adicionadas. E eu posso até colocá-lo no meu site, para que as pessoas possam, se forem pesquisar, digamos, sobre hipertensão, eu possa mostrar o que a Wikipédia não mostra. E eu também posso mostrar a vocês os vieses, especialmente da indústria farmacêutica, que influenciam a Wikipédia. É meio louco, mas

eu consigo muito conteúdo ótimo da Wikipédia quando faço vídeos fazendo exatamente o oposto, porque se você quer saber o que é verdade, basta descobrir o que eles dizem sobre o assunto e depois ir na direção oposta, e você vai chegar o mais perto possível de 100% de verdade. Dito isso, tenha um ótimo fim de semana. [música]

[música]