---
video_title: "What Happens When You Eat 1 Egg a Week for 90 Days? (Reduce Alzheimer’s Risk by 47%)"
video_id: Oyboz_CThiE
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oyboz_CThiE
video_date: 2026-07-11T12:00:22+00:00
video_description: |
  Can eggs reduce Alzheimer’s risk by 47%? Eggs are excellent for cognitive health, but there’s more to the story. Discover the connection between eggs and Alzheimer’s disease, how eggs support brain health, and whether they’re a useful tool for dementia prevention.
  
  0:00 Eggs and dementia
  1:30 Egg and brain health
  2:35 Choline and brain health
  3:38 Lutein in eggs
  4:09 What is Alzheimer’s?
  6:35 Egg nutrition facts
  7:08 Eggs and cholesterol
  8:42 Pasture-raised eggs vs. conventional eggs
  
  🌟 Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4aOzXWV
  
  Watch these next for more on brain health and dementia prevention: 
  ▶️ https://youtu.be/fM-pyJQKwiI
  ▶️ https://youtu.be/OErFtjHismU
  ▶️ https://youtu.be/XHNOAvhkr5Q
  
  Check out this article for more ways to support memory and cognitive health: https://www.drberg.com/blog/brain-detox
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  When new research is presented, it’s important to look beyond the headlines. Read the study carefully, see what the researchers are actually comparing, and ask questions like who funded the research.
  
  Eggs contain more than 850 proteins and are one of the richest dietary sources of choline. Just two eggs provide about 300 mg of choline.
  
  Choline is an essential building block for acetylcholine, a neurotransmitter that supports communication between neurons. Many Alzheimer’s medications work by slowing the breakdown of acetylcholine. Eggs also contain lutein, another important nutrient that supports brain health and cognitive health.
  
  Eggs are true brain food, providing high-quality protein, choline, lutein, B vitamins, folate, iodine, selenium, trace minerals, and omega-3 fatty acids. These nutrients support brain health and may play a role in dementia prevention.
  
  DATA:
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/38782209/ 
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/31360988/ 
  https://www.researchgate.net/publication/309386080_Glucose_and_Ketone_Metabolism_in_the_Aging_Brain_Implications_for_Therapeutic_Strategies_to_Delay_the_Progression_of_Alzheimer's_Disease
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/26054031/ 
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15673620/  
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/27710141/
  https://nyaspubs.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/nyas.12999 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC4937039/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC7142997/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC5487843/  
  
  Dr. Eric Berg, D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg, D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains the connection between eggs and brain health. I'll see you in the next video.
---
Há um estudo que está dando o que falar neste momento . Você verá isso nos noticiários em todos os lugares. Os ovos reduzem o risco de Alzheimer em 47%. Quer dizer, agora mesmo você deveria estar criando galinhas para ter seus próprios ovos e começar a viver de ovos, porque isso é muito importante. Bem, eu nem vou dizer que isso era falso ou que os pesquisadores não eram científicos ou algo do tipo. [música] Mas eu

quero compartilhar algumas informações de contexto sobre como eles chegaram a esse número, porque isso é muito importante. Você só precisa saber como eles elaboram esses estudos, ok? Então, deixe- me explicar rapidamente. Quer dizer, primeiro pense no que as pessoas pensam quando leem isso. [música] Eles estão pensando: "Se eu consumir ovos, vou diminuir meu risco de Alzheimer em 47%."

Não é isso que significa. Portanto, se compararmos um grupo que consome ovos de forma relativamente saudável com um grupo muito pouco saudável, facilmente obteremos um número como este. Mas a redução de 47% não significa que você vai obter esse resultado ao começar a consumir ovos. Portanto, é muito importante ler a pesquisa para ver o que está sendo comparado. Porque aí sim você vai saber o que realmente está acontecendo. Outro aspecto

a ser considerado ao realizar pesquisas é quem está financiando-as. O Centro de Nutrição de Ovos é financiado pelo Conselho Americano do Ovo, um programa governamental criado em 1976. E você também deveria saber quem faz parte desse conselho. O maior produtor individual de ovos dos EUA faz parte desse conselho. Então, vamos deixar isso de lado por um segundo e falar sobre ovos em relação à sua função cognitiva. Isso é fascinante.

A primeira coisa que você precisa saber é o que é um ovo. As pessoas pensam no ovo como uma fonte de proteína, assim como pensam na carne. Mas um ovo é muito diferente de carne. Um ovo evoluiu para construir um organismo inteiro. E o que é ainda mais surpreendente é que os pesquisadores catalogaram mais de 854 proteínas diferentes em um único ovo. Assim, o ovo produz

uma proteína chamada lisozima. Ok, este é um antibacteriano natural. Estudos também demonstraram que ele reduz a pressão arterial em quase oito pontos. Em seguida, temos o anticorpo IGY que, em ensaios clínicos randomizados e controlados, reduziu a presença de H. pylori em 39%. E então obtemos a cistatina. Certo,

esta é uma proteína estudada em modelos animais de Alzheimer que melhora a memória. E então, essa proteína aqui foi estudada em mulheres na perimenopausa e demonstrou-se que ela realmente ajudava a manter a densidade óssea. O próximo grande benefício que o ovo realmente lhe proporcionará, especialmente para a saúde do seu cérebro, é a colina. Seu cérebro se comunica usando uma substância química chamada acetilcolina. Certo, isso é como uma partícula de comunicação que flui pelos nervos.

E na doença de Alzheimer, os neurônios que produzem acetilcolina são os primeiros a morrer. O consumo de apenas dois ovos fornece 300 mg de colina. Isso é mais do que você consegue obter de quase qualquer outro alimento, exceto fígado. Se você não come ovos ou fígado, é provável que tenha deficiência de colina. Se analisarmos os medicamentos para Alzheimer mais prescritos no mundo, tente imaginar como eles funcionam.

Eles possuem um mecanismo muito semelhante que envolve impedir que seu cérebro degrade a acetilcolina. É isso. Bem, na verdade eles não estão aumentando a acetilcolina, estão impedindo a destruição da acetilcolina. Quer dizer, minha pergunta é: por que você simplesmente não obtém mais colina de certos alimentos? O próximo nutriente presente no ovo que é muito singular é a luteína.

É muito importante para o seu cérebro. O cérebro acumula luteína preferencialmente acima de quase qualquer outro nutriente, especificamente para protegê-lo contra danos à bainha de mielina, o revestimento externo que envolve os nervos. E se compararmos ovos de galinhas criadas em gaiolas, ou mesmo ovos de galinhas criadas soltas , com ovos de galinhas criadas em pasto, os ovos de galinhas criadas em pasto têm de quatro a cinco vezes mais luteína. Muito bem, agora vamos mudar de assunto e falar sobre o que é realmente a doença de Alzheimer . A doença de Alzheimer é uma condição na qual os neurônios não recebem combustível.

Eles estão morrendo. Em um cérebro afetado pela doença de Alzheimer, os neurônios têm uma "porta" fechada para a glicose. A glicose já não está a alimentar os neurônios de forma eficiente . E muitas pessoas hoje em dia têm o que se chama resistência à insulina, que basicamente é uma porta fechada, e agora você não consegue absorver o combustível necessário para entrar nas mitocôndrias e alimentar a célula, especialmente o neurônio. Infelizmente, muita gente não faz esse teste, mas essa condição se desenvolve lentamente e ocorre décadas antes mesmo do primeiro sintoma aparecer. A boa notícia

é que existe uma alternativa para permitir o uso de uma fonte de combustível diferente. É possível contornar os danos e alimentar os neurônios diretamente com cetonas. Isso ocorre porque as cetonas não dependem da insulina. Uma pesquisa do grupo de Stephen Cunnane, da Universidade de Sherbrooke, descobriu que, em pessoas com doença de Alzheimer em estágio inicial, a absorção de glicose pelo cérebro já estava significativamente comprometida, mas a absorção de corpos cetônicos era completamente normal. A porta dos fundos ainda está aberta. E é por isso que

tantas pessoas adotaram uma dieta com baixo teor de carboidratos, pois descobriram que isso melhora a função cognitiva. Existe um estudo frequentemente citado que mostrou que as cetonas causam danos. O que eles fizeram foi adicionar cetonas em níveis altíssimos, muito maiores do que você jamais conseguiria. As concentrações utilizadas simulam uma doença muito patogênica e perigosa chamada cetoacidose diabética, que é muito rara, mas ocorre quando um diabético tipo 1 se esquece de tomar sua medicação e os níveis de cetonas ficam fora de controle. Você nunca vê isso acontecer com uma pessoa normal que inicia uma dieta com baixo teor de carboidratos.

Mas o que foi realmente interessante ao ler o estudo é que existem três tipos diferentes de cetonas, e as cetonas predominantes que o corpo produz em uma dieta cetogênica não apresentaram efeitos adversos. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar. Este download gratuito é a minha rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente. Então, tem um linkzinho aqui embaixo, clique nele e faça o download. Então, quero voltar a falar sobre

esse ovo, porque o ovo é literalmente a embalagem cerebral mais perfeita . Possui proteína de altíssima qualidade . É uma dieta com baixíssimo teor de carboidratos, o que vai manter seus níveis de insulina baixos, que é exatamente o que queremos. É rico em colina. É rico em luteína. Possui outros nutrientes para

fortalecer seus neurônios, como as vitaminas B1, B2, B6 e B12. Possui oligoelementos, iodo e selênio. Contém ácidos graxos ômega-3. Possui outro antioxidante chamado zeaxantina. Contém vitamina E, vitamina D e folato.

Mas existe mais um enorme benefício do ovo que é muito fascinante. O ovo tem o dobro de colesterol que a mesma quantidade de carne bovina. E durante décadas, tratamos o ovo como algo rico em colesterol, algo que deveríamos evitar. Mas o que você precisa saber é que o cérebro funciona com colesterol. Na verdade, seu cérebro produz seu próprio colesterol. E outra

coisa que você realmente deveria saber é que o colesterol baixo, e não o alto, está associado a um pior desempenho cognitivo. Pessoas com colesterol abaixo de 200 apresentaram pior desempenho em testes cognitivos do que pessoas com colesterol alto, acima de 240. E existem muitos outros estudos que comprovam isso. As estatinas, um medicamento que bloqueia o colesterol, levaram a FDA a exigir que todos os medicamentos com estatina trouxessem um aviso na embalagem sobre o quê? Perda de memória. Um estudo envolvendo

quase 500.000 pessoas descobriu que o risco de perda aguda de memória era 4,4 vezes maior nos 30 dias seguintes ao início do uso de estatina. Houve até um caso famoso na literatura médica de um homem que consumiu 25 ovos todos os dias durante décadas. Seu nível de colesterol acabou ficando normal. Sua taxa de absorção foi de aproximadamente 18%, e se compararmos com a média da população, que é de 50 a 56%, fica óbvio que seu corpo se adaptou.

Porque o seu fígado elimina o excesso, ok? Se você não precisa, seu fígado simplesmente se livra disso. Se compararmos ovos de galinhas convencionais com ovos de galinhas criadas soltas e ovos de galinhas criadas a pasto, há uma enorme diferença nos nutrientes contidos nesses ovos. A proporção de ômega-6 para ômega-3 em ovos de galinhas criadas em gaiolas é de 51 para 1, ok? Em ovos de galinhas criadas a pasto, a proporção é de aproximadamente 6 para 1. Ou seja, haverá

mais inflamação envolvida nos ovos convencionais. Agora, se analisarmos a luteína ou a zeaxantina, que são antioxidantes, veremos quantidades quatro a cinco vezes maiores desses antioxidantes nos ovos de galinhas criadas a pasto . Se você conseguir comprar ovos de um produtor local em uma feira de produtores, melhor ainda. Mas digamos, por exemplo, que você seja um estudante universitário, esteja com o orçamento apertado ou não tenha dinheiro para comprar ovos de galinhas criadas a pasto. Os ovos convencionais ainda serão melhores do que muitas outras opções disponíveis no mercado . E é por isso que o próximo vídeo

que você realmente deveria assistir é este aqui, onde falo sobre por que consumo quatro ovos todos os dias. Confira.