---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - May 1 , 2026"
video_id: toPEPIKToVM
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=toPEPIKToVM
video_date: 2026-05-01T17:10:28+00:00
video_description: |
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  5:45 What advice do you have for someone with psoriasis? 
  6:52 What inexpensive cheeses do you recommend? 
  8:28 What do you suggest to reduce inflammation in the hips for a long-distance runner? 
  10:40 What can I do about my 3-year-old grandchild’s chronic constipation?
  11:55 Quiz question #1
  12:16 How can I get off Monjauro without gaining the weight back? 
  13:23 What is the best solution to incontinence? 
  14:40 Will mixing tart cherries in my kefir before bed cancel its effects?
  16:02 How can we better educate youth on the benefits of the ketogenic diet to prevent chronic health conditions? 
  19:00 Can red light therapy and hyperbaric chamber therapy work for MS? What else can help?
  20:29 Quiz answer #1 
  23:03 Quiz question #2
  23:29 What are the benefits of DMSO? 
  24:40 What causes gallstones when weight loss occurs? Should I remove my gallbladder? 
  27:37 Why does your electrolyte product have less sodium than comparable products?
  29:16 Quiz answer #2
  31:19 Quiz question #3 
  31:51 Why do I keep waking in the middle of the night? 
  32:24 What labwork should I ask my doctor for? 
  32:53 Why do I get random brain fog and depersonalization? 
  33:25 What causes the Dawn phenomenon? 
  33:57 What should I eat if I have gastritis?
  34:10 Why can’t I build muscle? 
  34:29 Why do late night cravings get worse after quitting alcohol? 
  34:51 What is the best way to manage anxiety? 
  35:01 Why do I wake up to urinate in the middle of the night?
  35:38 What can I do about constipation after gallbladder removal?
  36:40 Should we periodically exceed our carb intake on Healthy Keto to achieve metabolic flexibility?
  38:00 Quiz answer #3
  40:18 Quiz question #4
  40:37 What do you recommend to address heartworms and liver flukes? 
  42:34 What do you think about injecting peptides? 
  43:37 What’s the best remedy for diverticulitis? 
  46:05 Can bentonite clay rid parasites from the body? 
  47:48 Quiz answer #4
  49:48 Quiz question #5 
  50:07 How can I get rid of anal fissures?
  51:02 What is the best remedy for eczema in children? 
  52:01 What’s the best natural remedy for pneumonia? 
  52:22 Where do you source your citric acid in your electrolytes? 
  52:55 How can I get rid of hot flashes? Could caffeine cause them? 
  54:09 How can I get rid of burning in my feet and twitching? 
  55:16 Quiz answer #5 
  57:48 What do you recommend for sharp pains associated with gastritis? 
  58:44 What are your best supplements for someone in their early 30s?
  59:59 What is the best remedy for a stye?
  1:00:41 How can I strengthen my tooth enamel? 
  1:01:47 What do you think are the best microgreens to consume for osteoporosis and vascular system improvement? 
  1:03:00 How often should I eat beef liver to avoid vitamin A toxicity? 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book The Healthy Keto Plan, and is the Director of Dr. Berg Nutritionals®. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988.  His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree.  Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only.  It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation.  It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you.  You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation.  Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. The Health & Wellness, Dr. Berg Nutritionals and Dr. Eric Berg, D.C. are not liable or responsible for any advice, course of treatment, diagnosis or any other information, services or product you obtain through this video or site.
---
[música]

Bem-vindo de volta. Hoje vamos responder a algumas perguntas. Nada do que eu disser tem a intenção de diagnosticar ou substituir seus cuidados médicos. Consulte seu médico antes de implementar qualquer uma das sugestões alternativas que vamos lhe apresentar. Steve, vamos começar logo.

Vamos nessa. E Dr. Berg, eu sei que o senhor está animado e pensando em quê? Bem, vou compartilhar com o público. Agora expandimos. Então, além do

YouTube, Facebook e Rumble, também estamos no Instagram e no X, e acredito que no TikTok. Está correto, doutor? Eu não tenho certeza. Mas enfim, nós expandimos. Então, onde quer que vocês estejam, adivinhem só? Lá você poderá assistir ao Dr. Berg e ao nosso

programa. Vamos prosseguir com todos aqueles que estão em todos esses canais. Vamos começar com Mercedes, do YouTube. Qual o melhor conselho para alguém com psoríase? Sabe, existe um debate sobre se é uma doença autoimune ou não, mas ela responde muito bem a doses mais altas de vitamina D3.

Dosagens terapêuticas. Então, você teria que elevar seus níveis para perto de 100. E para isso, você precisa tomar 20 ou 30 mil UI de vitamina D3 todos os dias. Certifique-se de tomar magnésio para ajudar na sua absorção. Mas a vitamina D é muito importante.

Além disso, existem dados que mostram que, se você continuar consumindo grãos, especialmente trigo, isso pode agravar o intestino e piorar a psoríase. Então, existe também a terapia com luz, com certas frequências de luz que são muito eficazes para psoríase e eczema. Isso se chama fotomodulação. Tudo bem. Bem, essas são coisas animadoras a se considerar. E vamos falar sobre

essa senhora, que eu adoro, mãe de três caçadores. Que ótima escolha de nome do Rumble. Você poderia compartilhar algumas marcas de queijo que você consome e que não sejam muito caras? É possível encontrar marcas de queijo que não sejam muito caras ? Infelizmente, é difícil encontrar queijos assim nos Estados Unidos, porque normalmente compro queijos europeus. Tem alguns

nomes que não me lembro bem, mas talvez eu poste no site. Há um fazendeiro no sul da Virgínia que produz um queijo de altíssima qualidade. Eu praticamente compro todos eles . Eu simplesmente compro tudo o que eles têm. E eu como, eu vivo desse queijo. Mas eu geralmente vou e...

eu sei que isso pode soar estranho. Mas eu sei que meu pai gostava de queijo Limburger, e eu odiava. Foi terrível. Bem, de alguma forma, não sei, acabei gostando agora. Não que eu goste do cheiro, eu só gosto de como me faz sentir. Então, eu como isso

ocasionalmente. Hum, eu gosto de queijo Morbier, mas não tenho uma marca específica. Então, eu diria que é absurdamente caro, esse é o problema. Então, se for nos Estados Unidos, tente encontrar algo que seja pelo menos orgânico e alimentado a pasto. Essa provavelmente seria a sua melhor opção.

E, bem, a Kerrygold seria provavelmente a menos cara de todas elas. Mas, claro, eu sou mimada com queijos, e gosto de queijo de ovelha e queijo de cabra, e vou fazer meu próprio queijo de ovelha em breve. Então, bem , fiquem ligados. Vou fazer um vídeo sobre isso. Maravilhoso. Me mande uma parte. Deeper Still

é o nome dessa pessoa do YouTube. Como ex-corredora de longa distância, tive problemas horríveis no quadril devido ao uso excessivo. Tive que parar de correr por causa de uma inflamação constante no quadril. Descobri que adotar uma dieta sem glúten ajudou a aliviar a dor. Acho que você mencionou algo parecido. Há algum

outro remédio que você possa sugerir? Não sei se esse cara consegue voltar a correr, ou o que você acha? Sim, eu acho que há muitas coisas que você pode fazer. Estamos tão programados para correr em superfícies planas, o que é muito prejudicial para os quadris, especialmente se for cimento. Nossos corpos foram projetados para correr em superfícies irregulares, mais macias, talvez na grama. Eu começaria a andar para trás

e a fazer caminhadas. Isso é muito terapêutico para todas as suas articulações, especialmente as dos pés. E então o seu cerebelo, o seu cerebelo, hum, se é tão previsível, sabe, em uma superfície plana indo para frente, o cerebelo não é ativado, mas você poderia literalmente exercitar seu cérebro caminhando em superfícies irregulares ou subindo ladeiras. Então, tenho feito muito disso. Mas outra coisa importante é que os ácidos graxos ômega-3 e uma dieta com baixo teor de carboidratos ajudam a reduzir a inflamação do quadril. É, muitas

vezes as pessoas desgastam os quadris. Eles chamam isso de osteoartrite, mas há novos dados que mostram que não se trata apenas de desgaste. Há micróbios, micróbios nocivos, envolvidos. Talvez você tenha sofrido uma lesão inicial, como uma queda sobre o cóccix, que causou uma pequena fissura, permitindo a entrada de alguns micróbios que começam a invadir e causar mais desgaste, assim como na artrite reumatoide, onde há uma reação imunológica. O mesmo pode ocorrer na osteoporose. E

eu não recomendo antibióticos, mas algumas pessoas têm sucesso com o uso prolongado de antibióticos, embora isso traga efeitos colaterais. Então, talvez você queira experimentar algo como óleo de orégano, que é um óleo de alho. Esses são ótimos antibióticos naturais que não matam as bactérias boas. Mas podem ajudar na sua artrite. Nossa, acho melhor irmos a esse. Acabei de

ver isso direto da transmissão. Ah, isso é da Donna, uh, do... com licença, YouTube. E

ajudar meu neto de 3 anos com prisão de ventre crônica. Parte o coração desta avó ouvi-lo chorar e se contorcer de dor. Atualmente estou tomando um medicamento com receita médica à base de açúcar que age atraindo a umidade. O que podemos fazer por essa pobre criança? Esse é o problema que eu tenho. É

como se tudo na medicina fosse consequência de algo que acontece a jusante. É como tratar o sintoma. E quanto à causa raiz? Eu descobriria imediatamente quando começou? Qual foi a mudança? O que

seu filho está comendo? Vamos corrigir isso. Garanto que há algo de errado nisso. E como uma alternativa muito segura, talvez você possa usar citrato de magnésio. Sabe, dê citrato de magnésio para a criança para ajudar a amolecer as fezes, mas também um probiótico.

Muito, muito importante. Mas existem muitos alimentos que as crianças consomem que causam prisão de ventre porque não favorecem o crescimento de bactérias benéficas. Eu tentaria dar ao seu filho mais alimentos fermentados em geral. Então, eu já fiz vídeos sobre isso. Tudo bem. Que avó mais querida. Espero que você

consiga encontrar algum alívio para o seu neto. E isto, uh Nana, é para você também. Vamos mostrar a primeira pergunta do quiz para vocês, doutor, se puderem ler isso para a plateia. Em primeiro lugar, se 75% das pessoas que sofrem ataques cardíacos têm LDL normal ou baixo, por que o colesterol causa ataques cardíacos? Excelente pergunta, pessoal. Aguardo ansiosamente

sua resposta. Ok, vamos ver , Bella Dawn Marie de Rumble. Como posso sair do Montejaro sem recuperar o peso perdido? Acho que essa é uma questão importante. Sabe, você precisa conversar com seu médico para parar de tomar medicamentos, porque eu não posso dizer para você parar ou começar a tomar remédios. Não sou especialista nisso. Essa não é a minha

área de atuação. Mas, eu definitivamente tentaria... o mais importante é perder peso de forma saudável, e eu faria isso com uma versão saudável e com baixo teor de carboidratos da dieta cetogênica. A

versão saudável é o ponto crucial do jejum intermitente. Ambos farão com que seu corpo passe a queimar gordura. Você vai perder o apetite, os desejos vão desaparecer. Agora vai ser muito, muito fácil manter o ritmo . E isso será muito útil. Eu fiz um vídeo, você deveria

assistir ao meu vídeo mais recente que fiz sobre uma alternativa ao Ozempic. E isso pode te dar algumas dicas, sabe? Talvez não tenha exatamente os mesmos efeitos, mas pelo menos não vem com um pacote chamado efeitos colaterais. OK. Desculpe insistir no assunto da sua avó, mas aqui vai uma pergunta oposta . Pamela do YouTube, por favor,

compartilhe uma solução para acabar com a incontinência. E eu presumo que seja... incontinência fecal.

Talvez não. Não sei. Ela não disse nada. Repito, é impossível descobrir isso, porque aí você me obrigaria a lhe dar uma solução. Eu analisaria sua dieta. Hum, o que você está comendo?

Você está fazendo isso? Você está comendo lanches? Elimine isso. Você está seguindo uma dieta com baixo teor de carboidratos? Algumas pessoas têm problemas com o consumo excessivo de fibras, o que causa irritação no corpo e não lhes faz bem . Bem, acho que não consigo

responder a isso sem ter que coletar dados sobre o que está acontecendo com você, o que você está comendo, quando começou e o que aconteceu imediatamente antes. Essas são todas questões fundamentais. Aliás, se for problema urinário, é sempre por causa da dieta ou tem a ver com exercícios de Kegel? Não, é a dieta. É a dieta. Tem a ver com

dieta. Tudo bem. Ótimo negócio. OK. Vamos ver. Aliás, você poderia lembrar as

pessoas novamente de como encontrar seus vídeos da maneira mais rápida e eficiente ? Você pode compartilhar isso com o Dr. Berg? Vá ​​ao YouTube e digite "Dr. Berg". Você o

encontrará. Muito bem , ótimo. Vamos falar com pitpin67 do Rumble. Posso misturar cereja ácida no meu kefir antes de dormir sem anular os efeitos de nenhum dos dois ? Bem, acho que você está dizendo que os efeitos de cancelamento de uh de uh na cetose são importantes.

Bem, sabe, é uma espécie de lanche. Não recomendo, porque com certeza vai te afetar, mas talvez seja melhor tomar logo depois do jantar. E tem uma boa quantidade de açúcar ali, então se você consumir uma pequena quantidade, pode ser que não tenha problema. Mas a questão é que algumas pessoas chegaram a um estágio em que são metabolicamente flexíveis, o que significa que elas de fato lidaram com a resistência à insulina. Eles podem tolerar um pouco mais de carboidratos. E algumas pessoas

dormem um pouco melhor com kefir com um pouco de frutas vermelhas ou até mesmo cereja ácida. Hum, isso pode te ajudar. É uma daquelas coisas que eu experimentaria para ver como seu corpo reage e se funciona para você, porque algumas pessoas, especialmente se estiverem se exercitando mais, podem consumir mais carboidratos sem problemas. A pessoa comum não consegue, então é por isso que eu não recomendo trapacear ou ter um dia de folga da dieta, porque isso leva a mais trapaças. [risos] Faz sentido. Certo, vamos para a

África do Sul com uma senhora simpática chamada Giselle e ela tem uma pergunta [risos] para você, Dr. Berg. Vai em frente, Giselle. Oi. Antes de mais nada, eu só quero agradecer muito por me receberem aqui.

Sou seu seguidor há anos. Aprendi muito com o seu canal. Sou uma coach de dieta cetogênica e a orgulhosa proprietária do aplicativo móvel Keto Net. Então, minha pergunta hoje é a seguinte: como treinador, lido principalmente com condições como obesidade, diabetes e câncer. E a maioria desses casos se deve a escolhas de estilo de vida ruins feitas na juventude. Então, minha pergunta é: como

você acredita que podemos educar melhor os jovens sobre nutrição, saúde metabólica e os benefícios a longo prazo do estilo de vida cetogênico antes que esses problemas se desenvolvam? Bem, geralmente quando se tem filhos, são os adultos que acabam comprando a comida? Então, é realmente difícil. É preciso mesmo que a ideia deva fluir de cima para baixo. [Limpa a garganta] Recentemente conversei com algumas pessoas sobre, você sabe, desejos e tentações. Eles

disseram: "Bem, eu posso fazer isso, mas o problema é que as crianças exigem essas besteiras para comer e eu tenho que ceder, senão elas vão enlouquecer." Eu penso: "Bem, [limpa a garganta] o que eu faria, na verdade, seria educar as crianças sobre receitas alternativas para as coisas que elas gostam e desejam. Sabe, como versões cetogênicas de biscoitos e coisas assim. Envolvê-las no processo e, enquanto você as educa, nós costumávamos fazer muita educação em torno da mesa. Eu tentei forçá-las, mas não funciona. O importante, o que

eu faria como mãe, porque essa é realmente a única maneira, é mudar o ambiente. Em outras palavras, eliminar completamente a comida não saudável em casa. Nada de lanches. Assim, é impossível resistir. Não importa. É como se dissessem: 'Bem, é tudo o que

temos'. Então, se você continuar comprando , aí é que está o problema. Eu criei um livrinho para crianças. É um livro de colorir que ensina às crianças a diferença entre comida não saudável e comida saudável." e comida de verdade. Então, parece que...

realmente parece que é para crianças, mas na verdade é para adultos. Mas, uh, acho que isso também seria um bom começo, mas sim, esse é o problema. Vai ser preciso uma combinação das novas mudanças que eles estão tentando fazer com a pirâmide alimentar, sabe, tentando educar as pessoas sobre isso, e então pessoas como você e eu para fazer campanhas educativas de base, porque eu acho... Claro,

não vou colocar todos os meus ovos nessa cesta. Acho que vai ter que ser mais uma disseminação boca a boca , basicamente. É assim que eu acho que vai acontecer. Obrigada por ser uma ótima defensora nossa aí na África do Sul. E uh, que ótima ligação!

Vamos ver... Vamos tentar... Acabei de

converter minha garagem. Isso é do YouTube. Eu tenho uma câmara hiperbárica. Uau, e uma cama de terapia com luz vermelha. Eu tenho esclerose múltipla. Opa, é um jogo. Mudando.

Acho que só estou anunciando. O que você já ouviu falar sobre essas doenças autoimunes ou esclerose múltipla e como elas podem ajudar? Sim, você está fazendo duas terapias muito importantes para muitos problemas. Eu fiz uma série de sessões de oxigenoterapia hiperbárica e também de infravermelho, e elas são incríveis. Se você tem esclerose múltipla, definitivamente precisa incluir nesse protocolo o jejum intermitente com períodos de jejum prolongado, tipo 3 dias de cada vez. Acho que isso produzirá uma

queda tremenda na inflamação, com níveis mais altos associados de vitamina D3. Então, eu faria o protocolo Coimbra . Ele usa altas doses. Quer dizer, conheço pessoas que até usam uma dose de manutenção de 100.000 UI por dia, ok? Mas

você precisa encontrar um médico que tenha sido treinado no protocolo Coimbra , que saiba como monitorar e fazer os exames de sangue, para garantir. Seu nível de cálcio não sobe muito. Mas é super eficaz com EM. Tem uma taxa de sucesso de cerca de 90%. Eu recomendo muito.

Muito bom. Bem, eu recomendo muito que vocês prestem atenção no que a plateia disse sobre a primeira pergunta do quiz, que perguntava: se 75% das pessoas que sofrem ataques cardíacos têm LDL normal ou baixo, então por que o colesterol causa ataques cardíacos? E 68% dos nossos respondentes disseram que ataques cardíacos podem ser causados ​​por pressão alta. 20% disseram que podem ser causados ​​por altos níveis de inflamação. E os 12% restantes disseram que podem ser causados ​​por problemas metabólicos ou tabagismo. Quem está

certo? Acho que todos estão certos, porque responderam de maneiras ligeiramente diferentes. Porque a última parte da pergunta, "por que o colesterol causa ataques cardíacos?", não responde diretamente. Ok, ele está envolvido. Está no

processo, mas é como dizer que um bombeiro é a causa principal do seu incêndio. Bem, eles estão envolvidos no processo, eles estão tentando te ajudar. Eles estão... Eles estão presentes na

cena, mas não são a causa. Estão tentando controlar a situação. O colesterol está envolvido no processo imunológico. Vou lançar um vídeo completo sobre isso, mas não é a causa principal. E acho que é aí que as pessoas, se não têm essa informação, ficam muito suscetíveis a dizer: "Bem, talvez eu deva tomar uma estatina para baixar meu colesterol".

O problema é que um estudo recente sobre estatinas mostrou que, adivinhem só? Descobrimos que é mais seguro do que pensávamos. A organização que realizou esse estudo se chama CTT. Eles receberam mais de 200 milhões de dólares de empresas farmacêuticas que vendem estatinas. Que coincidência! E também se

recusaram a divulgar os dados brutos dos ensaios clínicos. Então eu penso: "Bem, vocês têm que pelo menos nos dar os dados brutos, porque uma coisa é certa: quando fizeram o estudo, em vez de começarem... Como o estudo foi um ensaio clínico randomizado e controlado, o que eles fizeram foi colocar todos os participantes no tratamento com o medicamento.

Aqueles que apresentaram reações musculares negativas nas primeiras semanas foram excluídos do estudo. E então, eles iniciaram o ensaio clínico randomizado e controlado. Então, eu penso: o consumidor médio não lê esses estudos porque eles são criptografados e acabam tomando a estatina e se perguntando por que seus músculos estão em frangalhos. Uma situação terrível . Ok, vamos para a segunda pergunta do quiz, ainda sobre o coração . Isso aí, doutor.

Ok, qual é o remédio natural mais eficaz para reverter a placa nas artérias? E quando estou falando de placa mole, estou falando de placa dura. A placa mole é a perigosa . A placa dura é mais estável, e a resposta não é K2. Ok, então vamos ver se vocês conseguem acertar essa.

Interessante, eu não fazia ideia. Cameron, do YouTube, quais são os benefícios do DMSO? Ele realmente funciona? Isso é muito interessante. [Limpa a garganta] É um remédio antigo, e é muito solúvel. Então,

mesmo se você colocar na sola dos pés, você consegue sentir o gosto em segundos. Eu nem sei como isso funciona. Mas é bom para dores nas articulações. Algumas pessoas o usam como um sistema de administração. Então, você pode misturar outros remédios nele e aplicar topicamente no corpo, e de repente ele penetra mais profundamente e cria diferentes efeitos nas articulações. Eu gosto. Só não investiguei a fundo

. Acho que há muito potencial nisso no campo da medicina natural e alternativa. Então, sim, eu experimentaria. Muito bem. Vamos continuar com o nosso convidado, desta vez Chetan, da UT, do Reino Unido. Obrigado por

se sentar aqui, você está ótimo. Por que não faz sua pergunta para o Dr. Berg? Bem, acho que seu áudio está mudo. Hum.

Vamos ver. Acho que... Aliás, não consigo te ouvir, Chetan, seu áudio está desligado. Então, que tal

você tentar resolver isso rapidinho? Desculpe, olá. Ah, aqui está. Ok, pode falar, senhor. Peço desculpas.

Bem, estou prestes a começar uma jornada de perda de peso, possivelmente com o Mounjaro, mas ainda não decidi completamente. Mas, da última vez que perdi peso, há uns 11 ou 12 anos, desenvolvi cálculos biliares. E também tive uma crise. Desde então, nunca mais tive uma crise, mas fiz um ultrassom e ainda há uns três cálculos biliares lá, entre 7 e 9 mm. Bem, consultei um especialista em vesícula biliar e ele basicamente disse para remover a vesícula. Agora, eu vi

seus vídeos [risos] dizendo para não fazer isso. Então, eu só queria saber sua opinião sobre tudo isso . Bem, eu Quer dizer, se seu pé dói, você pode amputá-lo também, mas acho que o problema é que, se você remover a vesícula biliar, você adiciona muitas outras camadas de problemas. Não conseguimos mais regular a quantidade de bile. Então, existe algo chamado consentimento informado, que é bem resumido, como quando você vai ao médico e ele te dá um formulário para ler sobre todos os fatores de risco e benefícios, e ninguém nunca lê direito, mas há um sério problema de vazamento anal para o resto da vida.

Diarreia. Você não consegue absorver vitamina D. Então, infelizmente, a classe médica não conhece muito bem métodos alternativos para dissolver os cálculos. Que tal o Tudca? Tomar Tudca ou mesmo sais biliares após as refeições por um período de tempo para ajudar a dissolver os cálculos, porque esses cálculos biliares são cálculos de colesterol superconcentrados que se desenvolvem porque você tem falta de bile. Agora, se você tentou

perder peso no passado com medicamentos, eu sei qual é um dos efeitos colaterais... Isso realmente prejudica o fígado, o que pode afetar a produção de bile e aumentar o risco de formação de cálculos biliares. Portanto, eu me certificaria de que qualquer método de perda de peso não tenha efeitos colaterais para o fígado, especialmente a produção de cálculos biliares.

Sem mencionar outras coisas também. Então, sim, existe uma dieta com baixo teor de gordura, que muitas pessoas tentam para perder peso, mas que também aumenta o risco de cálculos biliares porque você não precisa de tanta bile. Como seu corpo produz colesterol, você pode desenvolver cálculos por causa disso. Enfim, eu começaria com o Tudca como um experimento pessoal, tomando dois comprimidos em jejum duas vezes ao dia, e monitoraria os cálculos com ultrassom em cerca de 8 semanas para ver se desapareceram. É isso que eu faria.

Certo, Cheating, muito obrigado pela ótima ligação. Agradecemos e esperamos que você encontre algum alívio. Vamos para Juliana, do Facebook. Por que o produto de eletrólitos de vocês tem menos sódio do que produtos similares? Isso é um problema?

Qual é o problema? Qual é o problema ? Porque a maioria das pessoas consome muito sódio e tem deficiência de outros eletrólitos. Mas eu tenho um eletrólito esportivo, que vamos mudar o nome, com muito mais sódio, o que é ótimo para repor os eletrólitos em geral, principalmente para quem pratica exercícios. Mas meu pó de eletrólitos não é necessariamente para quem pratica exercícios. É para

a pessoa comum que simplesmente não consegue obter potássio suficiente. E é realmente difícil, porque são cerca de 1.000 mg de potássio. Então, uma das coisas que as pessoas gostam é que ele dá muita energia, porque tem as proporções ideais desses elementos difíceis de obter: magnésio e potássio. Mas a maioria das pessoas consegue obter sódio suficiente facilmente através da alimentação. Porém, se você consome

alimentos processados, ingere muito sódio, mas quase nenhum magnésio e potássio. Ok, então poderíamos considerar usar isso como um suplemento, não necessariamente antes do treino, Brian. Murray. Se for um suplemento diário, mas se você quiser o melhor eletrólito para exercícios, então você vai querer a fórmula esportiva porque ela contém sódio. Eu gosto do sabor porque eu a uso quando me exercito.

Mas se você não estiver se exercitando ativamente e suando ( suando é a palavra-chave), então eu recomendaria os eletrólitos comuns. Muito bem. Vamos para a segunda pergunta do quiz, que foi feita pela plateia e respondida, com licença. Qual é o remédio natural mais eficaz para reverter a placa nas artérias? E você mencionou a placa mole, não a dura.

70% dos nossos entrevistados disseram que é a dieta cetogênica saudável e o jejum. 10% disseram que é consumir nattokinase. Eu nunca diria isso. 10% disseram que é consumir ômega-3 e 10% disseram que é se exercitar e consumir tocotrienóis, que eu posso...

Então, isso é interessante porque existem dois ensaios clínicos randomizados e controlados sobre isso. Ensaios duplo-cegos controlados por placebo. E o extrato de alho envelhecido... acho que

era tipo 20... eram 20? Talvez 2.000? Não,

na verdade eram 8... Ok, acho que era mais de 2.000 mg por dia. Mais de 2.000 mg

de extrato de alho envelhecido não só retardou a formação de placas moles, como a reverteu significativamente. Quer dizer, isso é enorme porque o efeito placebo comparativo piorou a situação em 50%. Então, funciona mesmo, e a placa mole é a placa perigosa, e se você tem esse tipo de placa, que, aliás, não aparece em um exame comum de cálcio nas artérias coronárias. Você precisa fazer um exame específico para isso. Então, esse é o problema. Muitas pessoas têm, mas

não sabem, mas é a placa mole. É essa que pode se romper e formar um coágulo, causando um ataque cardíaco. Mas o extrato de alho envelhecido é outro nível. Ele ajuda a reduzir essa placa. Claro, sabe, quero dizer, não se trata de remover cálcio. Trata-se de

remover o próprio coágulo. Mas, claro, tenho muitos outros vídeos sobre como melhorar a dieta para que você possa prevenir isso desde o início, e essa é uma conversa completamente diferente. Certo. Bem, aqui está uma pergunta totalmente diferente, e esta é a pergunta número três do quiz, senhor. Qual é a melhor maneira de superar um desejo severo por carboidratos de vez?

E imagino que não sejam donuts. Certo. Vamos... vamos... colocar a

musiquinha da caixa de perguntas. Não temos uma, mas enfim, a cada semana estamos tentando apresentar outras maneiras para o público participar e fazer suas perguntas. Neste caso, é a página do Dr. Berg no Facebook, onde você pode postar perguntas relevantes sobre a dieta cetogênica ou dietas mistas, etc. Então, Dr. Berg, acho que o senhor

tem algumas, por que não responde às que considera pertinentes? Ok. Por que continuo acordando...

No meio da noite, mesmo tomando 375 mg de magnésio antes de dormir e parando de comer depois das 5 da tarde? Bem, é o glicinato de magnésio, porque ele realmente ajuda a dormir, ou é o óxido? Tem que ser o glicinato para ajudar as pessoas a dormir. Você está se expondo ao sol regularmente no início do dia? Isso é super importante para dormir à noite. Você tem caminhado e se exercitado o suficiente

? E você está tomando vitamina B1, especialmente se estiver com muito estresse mental ou pensando demais? É muito importante. Pergunta número dois: quais exames laboratoriais eu deveria pedir para ficar saudável e descartar problemas? Quais exames? Bem, um

hemograma completo, um painel metabólico básico , sabe, esses são exames de rotina para verificar possíveis problemas, incluindo um perfil lipídico, exame de urina, certo? Mas o mais importante nem é a glicemia em jejum, é o teste de insulina em jejum. O ideal é que esteja abaixo de 5. Pergunta número três: por que tenho névoa mental aleatória ou até despersonalização quando preciso estar concentrado e presente? Não sei, mas eu Concentre-se nos seus níveis de açúcar no sangue, reduza os carboidratos e tome vitamina B1, pois isso vai te ajudar. Eu sei que passar muito

tempo em frente às telas e não estar ao ar livre o suficiente pode realmente fazer com que as pessoas fiquem presas em seus próprios pensamentos e distantes do presente. Por isso, é vital fazer caminhadas diárias na natureza para se desconectar. Ok, próxima pergunta. O que causa o fenômeno do amanhecer se seus níveis de açúcar no sangue estão normais durante o resto do dia? Seu fígado está produzindo glicose a partir de outras substâncias, mas não de carboidratos, e isso acontece porque você tem resistência à insulina. Leva um

tempo para corrigir isso. Você precisa manter uma dieta com baixo teor de carboidratos por provavelmente meses para corrigir completamente. Mas não é a causa da sua dieta. O que causa moscas volantes se eu já sigo uma dieta com baixo teor de açúcar e carboidratos? Espera.

Desculpe. Essa é a pergunta errada. Se eu fosse diagnosticado com gastrite, o que eu deveria comer? Repolho, zinco, carnosina, fazer jejum intermitente e evitar lanches. Mais três perguntas. Por que não consigo ganhar

massa muscular mesmo quando Eu tento? Você provavelmente tem baixa testosterona e precisa aumentá-la, e eu tenho vídeos sobre isso. Ou não há estímulo suficiente para o músculo. Você precisa trabalhar esse músculo até a falha e fazer isso corretamente. Existe um protocolo completo sobre isso.

Por que os desejos noturnos, especialmente por sorvete, pioram depois de parar de beber álcool? Porque são os mesmos problemas com os receptores de dopamina. Então, todos esses vícios tendem a estar na mesma categoria porque a fisiologia por trás deles é muito, muito semelhante. Então, aqui, essa pessoa vai de um vício para outro. [limpa a garganta] Qual é a melhor maneira de controlar a ansiedade naturalmente? Vitamina B1, magnésio,

ashwagandha. E por último, por que acordo no meio da noite para urinar mesmo quando não bebo depois das 19h? Bem, isso significa que você provavelmente tem resistência à insulina e precisa comer com menos frequência, talvez até uma refeição por dia, e garantir que essa refeição não tenha carboidratos. E isso deve realmente te dar o que você precisa. O melhor benefício de se livrar da noctúria, que é urinar no meio da noite, é maravilhoso. Bom, isso foi uma enxurrada de

informações valiosas e gratuitas para o público. Então, obrigado por isso, Dr. Berg. E obrigado a todos por participarem da página do Dr. Berg no Facebook, e é de lá que tiramos as informações para essas perguntas. Ok,

Christina 3005 diz: "Eu fiz uma cirurgia para remover a vesícula biliar há um mês, lá vamos nós de novo ." "Eu tenho prisão de ventre regularmente." Isso parece meio contraditório, o que não era o caso antes. O que ela deve fazer? [limpa a garganta] A bile ajuda a lubrificar o cólon. Isso indica

que você tem uma quantidade insuficiente de sais biliares. Então, a primeira coisa que eu faria seria tomar sais biliares, bile de boi, logo após a refeição. Certo? Tome apenas um ou dois comprimidos logo após a refeição. Isso vai resolver o problema? Não

sei. Você pode precisar de outra forma de bile chamada TUDCA em jejum, entre as refeições. Mas o que você realmente precisa é de mais bile, e você precisa tomar bile para resolver o problema, porque você não tem vesícula biliar. O fígado está liberando um pouco de bile , mas não é suficiente. Aqui está um exemplo perfeito de complicações da remoção da vesícula biliar. Não é um caso sem

sintomas. Muito bem, vamos para Nikki 6, do Rumble. Ao fazer uma dieta cetogênica saudável a longo prazo, Será que devemos, periodicamente, — acho que sei o que você vai dizer —, exceder nossa ingestão de carboidratos para termos flexibilidade metabólica? Bem, interpreto isso como uma bandeja de brownies. O que o senhor acha, doutor? Não

há absolutamente nenhum dado que mostre que isso seja bom. Sei que uma das principais razões pelas quais as pessoas fazem a dieta cetogênica é para ajudá-las a perder peso e também para facilitar a redução do consumo de alimentos não saudáveis. Quando você tem esses dias em que aumenta a ingestão de carboidratos, algumas pessoas, de repente, saem da dieta e têm dificuldade para voltar. E vejo isso com muita frequência. Para aquelas pessoas [limpa a garganta] que realmente fortaleceram o corpo a ponto de terem uma reserva de saúde, que são metabolicamente flexíveis, que estão no controle, que não são mais afetadas pelos carboidratos e podem comê-los ou não, bem, então elas conseguem. Mas algumas

pessoas não estão dispostas a isso. Elas não têm o luxo de poder simplesmente sair da dieta. Então, eu não recomendo parar de vez, porque é difícil... é fácil

parar, mas é difícil voltar, porque leva alguns dias para a transição. E não vale a pena. Muito bem. Vamos responder à terceira pergunta do quiz, que a plateia respondeu com muita perspicácia. Qual é a melhor maneira de superar de vez a vontade intensa de comer carboidratos? É basicamente sobre isso que

acabamos de falar, né? Enfim, vamos ver o que eles disseram. 60% dos entrevistados disseram priorizar gorduras e proteínas na dieta. 15% disseram aumentar a ingestão de fibras. 15% disseram manter uma dieta cetogênica saudável, concordo, e jejum intermitente. E os 10% restantes

disseram manter esses carboidratos tentadores fora de casa permanentemente. Então, Steve, deixe-me perguntar uma coisa. Em algum momento, você pode ter sentido mais vontade de comer carboidratos do que sente agora. Ajuda...

eu vou... Ter mais força de vontade. Vou ter mais disciplina. Isso

ajuda? Só para me forçar mentalmente a superar isso? Não, é bobagem. Se estiver lá, eu adoro pão pita, e o do Costco é ótimo. Eu não disse isso. Enfim, se estiver

lá, eu fico olhando para ele com desejo o dia todo, e sabe, eu posso comer um pedacinho e não comprometer meus carboidratos, mas é uma punição cruel e incomum . Então, a maneira de lidar com isso permanentemente é mudar seu ambiente. Porque somos como peixes em um aquário, e o ambiente é projetado para vícios, ok? Em todo lugar que você olha. Então, você precisa literalmente mudar seu ambiente, e começa pela cozinha. E a

coisa mais brutal que eu faria com o Steve se morasse mais perto seria pegar uma lata de lixo, vasculhar a geladeira e a despensa dele e mastigar toda a comida ruim. E então o que eu faria seria... impor...

Política pessoal: quando você vai ao supermercado, precisa estar alimentado, não com fome, nem estressado, nem cansado. Então você vai ao supermercado e compra apenas o que está na lista. Assim, fica muito mais fácil, porque à noite, quando você procura algo específico ou um lanche, não encontra. Está fora do seu ambiente. É como tentar colocar um alcoólatra para trabalhar meio período em uma loja de bebidas.

Provavelmente não é a melhor ideia. Concordo. Muito bem, vamos para a quarta pergunta do quiz, que é sua , senhor. Por que você deve trabalhar apenas um grupo muscular uma vez por semana? Certo, e enquanto refletimos sobre isso, vamos à adorável Vianne, de... vejamos, ela é de Tampa. Que

inveja, clima agradável por aí. Pode fazer sua pergunta para a Dra. Berg, senhora. Sim, primeiro eu só quero...

Muito obrigada. Você tem sido uma grande bênção para mim e minha família. Minha pergunta é: você poderia falar sobre alguns protocolos diferentes para ajudar a erradicar dirofilariose e parasitas hepáticos, que foram diagnosticados em mim? Estou em tratamento com uma vacina de Rife, além de ivermectina, fenbendazol e algumas tinturas que contêm cravo, gengibre, absinto e nogueira-preta. Nossa, você está tomando tudo certo, porque os remédios naturais são casca de nogueira-preta e extrato de absinto com cravo. E isso

faz com que o organismo mude o ambiente. Aqui está um exemplo perfeito do que acabei de falar . Você quer mudar o ambiente do corpo para que eles não consigam sobreviver. Eles tendem a... quero dizer, também use

ivermectina e outros vermífugos, que também são muito eficazes. E, você sabe, se estiver fazendo isso , e claro, eu também me certificaria de que sua dieta também é muito boa. Mas estamos realmente... Estamos lidando com...

de alguma forma houve uma invasão. Essas coisas naturais levam tempo. Você não quer alimentá- los com alimentos refinados. Eles gostam mais de açúcares refinados e coisas do tipo, e tenho certeza de que sua dieta está perfeita agora, então não precisamos abordar isso. Mas acho que você está no caminho certo. Não acho que haja

nada mais a fazer além de dar mais tempo, porque você está tomando todas as coisas certas. Sim, então apenas dê mais tempo. Você está no caminho certo. Isso é ótimo para um vegano. Obrigado pela ótima ligação e é encorajador ouvir que alguém está realmente no caminho certo e fazendo a coisa certa. Então,

boa sorte para você. Aposto que você será saudável e feliz para sempre. Obrigado pela ligação. Certo, vamos voltar para as redes sociais, onde Millie P, do Rumble, pergunta: "O que você acha de injetar peptídeos?" Quais são os benefícios? O que você acha dos

peptídeos? Bem, no início, quando os peptídeos surgiram, eu mesma os usei bastante. Você injeta com uma agulha fina na gordura subcutânea do abdômen. Honestamente, não me impressionou. Não fez muita diferença para mim.

Outras pessoas juram que funciona. Talvez seja algo avançado. É uma daquelas coisas muito, muito novas. E você precisa experimentar para ver se funciona para você, mas eu não vi muita mudança. Experimentei vários, acho que cinco peptídeos diferentes, e não vi muita diferença, então parei. Talvez

eu esteja tomando os errados. Não sei, mas essa é a minha única experiência. É tudo o que tenho a dizer . Interessante. Bom, certamente encontrei alívio com alguns e uma dieta melhor.

Obrigada por isso, Dr. Berg. Vamos para Hottie72100, seja lá o que isso signifique, do YouTube. Qual é um bom remédio para Diverticulite, que eu pronuncio corretamente? Qualquer "ite" no cólon, você deve reduzir as fibras e provavelmente adotar uma dieta mais carnívora por alguns meses para ajudar a reequilibrar a flora intestinal, porque a inflamação piora com o aumento de fibras, especialmente se forem fibras de grãos. Então, eu

eliminaria isso e deixaria a glutamina presente nas carnes ajudar a curar o intestino. Eu definitivamente tomaria zinco carnosina. É super importante. E, além da dieta carnívora, eu provavelmente beberia um pouco do suco de repolho fermentado, suco de chucrute ou até mesmo suco de picles. Isso também pode trazer alguns benefícios para o intestino. Porque no

suco de repolho você encontra um composto chamado vitamina U, chamado S-metilmetionina. E esse composto é incrível porque realmente cura úlceras. Mas também ajuda a reduzir a inflamação intestinal. Então, é por isso que, de todos os vegetais, o repolho parece ser o que as pessoas toleram melhor. Mas, para você, eu acho que provavelmente recomendaria apenas o suco e o... Siga uma dieta carnívora por

alguns meses e veja se isso cura o intestino. E para aqueles que já tiveram inflamação intestinal, saibam disso: ela pode criar cicatrizes e afetar a absorção de nutrientes mais tarde . Se você tem problemas de saúde agora, ou tendões fracos, ou problemas nos ligamentos, ou problemas no tecido conjuntivo, ou qualquer outra coisa que não esteja cicatrizando, talvez precise de doses maiores de nutrientes para penetrar o tecido cicatricial no intestino delgado que impede a absorção. Então, isso é algo que descobri por acaso, quando comecei a dar mais oligoelementos e complexo B para as pessoas, e de repente elas começaram a apresentar uma melhora mental muito maior também. Então, pode ser que você precise de doses terapêuticas maiores para obter os efeitos desejados se tiver tecido cicatricial no intestino.

Muito bem. Vamos ver o vídeo do Texas Burning Flower no YouTube. Será que beber argila bentonita pode eliminar parasitas do corpo? Ou o corpo dela, ou algo assim? Acho que não. Acho que é bom como

desintoxicante para eliminar toxinas, mas não parasitas em si. Sei que a argila bentonita é boa para matar insetos e outras coisas, mas não mata diretamente. Para matar vermes, por exemplo, você precisa de extrato de absinto ou até mesmo cascas de nogueira-preta . Outro ponto que quero destacar é que, quem quer que esteja te avaliando, especialmente se for em uma área alternativa, se começarem a te avaliar e fizerem testes musculares e disserem que você tem vermes, essa não é a melhor maneira objetiva de testar. Em outras palavras, certifique-se de que quem estiver te avaliando tenha uma maneira confiável de identificar que você tem esse problema, porque às vezes, tipo, " ah, alguém me disse que eu tinha isso quando na verdade não tenho", e você acaba numa busca inútil tentando resolver um problema que você realmente não tem. Vermes e parasitas

evoluíram conosco, então quando você... Esterilizar demais o corpo pode causar outros problemas. Então, eu defendo o ponto de vista de que você deve comer alimentos fermentados, sair para a natureza, brincar na terra, se sujar, andar descalço e não ser tão estéril. Assim, seu sistema imunológico

ficará muito melhor. Isso é ótimo. Ok, vamos responder à quarta pergunta do quiz, que questionava a plateia sobre o seguinte: Por que você deve trabalhar apenas um grupo muscular por semana? 90% responderam que os músculos precisam desse tempo de recuperação para maximizar seu crescimento, e 10% disseram que essa programação pode melhorar grupos musculares que estão ficando para trás ou fracos. E você pode incluir uma faixa etária aí? Quero dizer, é diferente para uma pessoa de 70 anos

do que para uma de 30? Sim. Sim, e estou falando de quando você envelhece, principalmente porque

o músculo se cura e se recupera em 48 a 72 horas. Mas o tecido conjuntivo leva muito mais tempo. O sistema nervoso também leva mais tempo para se recuperar, especialmente com o passar dos anos. mais velho. Então, se você está treinando o mesmo grupo muscular três vezes por semana, nossa, você não vai romper um músculo, mas provavelmente vai romper um tendão. E

é aí que você vê tantas pessoas se machucando na academia, rompendo alguma coisa, e agora elas ficam sem saber o que fazer. Elas têm que ir e esperar, e eu sou o exemplo perfeito disso. Então, o vídeo que lancei recentemente sobre levar os músculos à falha e treiná-los intensamente é ótimo, mas deixe cicatrizar por uma semana inteira e depois trabalhe outro grupo muscular. Faça exercícios nos dias de descanso. Mas, acho que isso reduzirá o fator de lesão que as pessoas não mencionam, especialmente os tecidos moles, a fáscia.

A fáscia, que é como uma roupa de mergulho conectada. Você pode rompê-la facilmente se treinar demais. Ouvi dizer também que com a creatina, que estou tomando agora, mas com muita cautela. Sim, ela pode permitir que você contraia esses músculos facilmente e faça mais uma repetição. Mas, como você disse, isso não faz nada pelos tendões ou ligamentos.

Eles continuam tão vulneráveis ​​quanto antes. Enfim, ótimos comentários. E vou falar mais devagar, pelo amor de Deus. Muito bem, vamos lá. Vamos à última pergunta do quiz do dia: Qual é o principal desafio desta recomendação para problemas de saúde?

Você precisa fazer sua própria pesquisa. Quando as pessoas dizem isso, qual é o grande problema? Certo. Qual é? Pessoal, vamos falar com o Super Stafford do YouTube. Eu tenho fissuras anais que

sangram quando me limpo. Credo, que horrível. Desculpe, Super Stafford. Minha dieta seria considerada aprovada pelo Dr. Berg e eu não consigo me livrar delas de vez. Oh,

como você pode ajudar o pobre Super Stafford? Acho que há um problema com ácidos graxos e acho que você precisa consumir óleo de fígado de bacalhau ou certos peixes. Óleos para realmente aumentar a qualidade das suas gorduras. Mas, outra coisa que você pode fazer é usar clorofila oral e tópica. O suco de grama de trigo em pó também é uma ótima fonte de clorofila, mas você também pode comprar um produto de clorofila pura e começar a usar para tratar a pele . A clorofila é um ótimo

cicatrizante tópico para esse tipo de problema. É isso que eu faria. Muito bem. Cynthia, do YouTube, por favor, compartilhe algumas dicas para tratar eczema em crianças pequenas. Isso quase sempre está relacionado à dieta.

Tire os grãos, claro, qualquer alimento refinado, e deve melhorar. Muitas crianças desenvolvem problemas de pele se não desenvolveram um sistema imunológico forte inicialmente. Talvez não tenham sido amamentadas por tempo suficiente ou algo assim. Mas, uma maneira natural muito boa de fortalecer o sistema imunológico em crianças e adultos, especialmente se você quiser diminuir problemas de pele e alergias, é o colostro, um produto de alta qualidade. colostro.

Hum, essas crianças pequenas também, às vezes não tomam sol o suficiente. Elas ficam muito tempo dentro de casa jogando videogame. Elas precisam de vitamina D. A vitamina D também é maravilhosa para cerca de 95% de todos os problemas de pele. Elas se beneficiarão com a vitamina D.

Muito bem. Pete, do YouTube, qual é o melhor remédio natural para tratar pneumonia? Vitamina D, em altas doses, e zinco. E, na verdade, dormir mais. Muito importante.

Ok, vamos para Robin Janet, do YouTube. De onde você obtém o ácido cítrico em seus eletrólitos? Fonte não chinesa. Não transgênico. Hum, quer dizer, você quer saber a empresa exata? Hum, você terá que entrar em contato conosco

para obter essa informação, mas eu me certifico de que o ácido cítrico não vem de milho transgênico da China. É de lá que vem a maior parte. Certo. Fiquem longe disso. Pure Joy, do Rumble, como posso me livrar de Tenho ondas de calor e me alimento bem, com poucos carboidratos. A cafeína poderia ser um fator?

Possivelmente. O que funciona para uma pessoa pode não funcionar para outra. Então, eu tentaria várias coisas. Às vezes, o iodo, presente em algas marinhas, funciona. Às vezes, fortalecer as glândulas adrenais com ashwagandha também funciona.

Às vezes, as vitaminas D e E, como os tocotrienóis, ajudam com as ondas de calor. E às vezes, você pode precisar usar um creme hormonal, como o de progesterona, ou até mesmo uma mistura bioidêntica de todos os hormônios com testosterona . Mas não em todos os casos. Enfim, é uma situação complexa. Não é o problema mais fácil de resolver.

Ok, aqui vai uma pergunta interessante. Não que as outras não sejam. Stacy, do YouTube, pergunta: "Sou intolerante a ovos de galinha. Posso obter o mesmo benefício comendo ovos de pato ou de codorna?" Sim, com certeza. Eu adoro ovos de pato.

As gemas são muito mais... quero dizer, elas Basta ter gemas maiores. Mas, sim, eu faria isso com certeza.

Muito bem. Vamos ver o canal da Miluana no YouTube. Preciso da sua ajuda. Por favor, me livre da queimação nos meus pés e das contrações que parecem agulhadas. Acho que neuropatia periférica é o que parece.

Sim, geralmente vejo isso em diabéticos, mas o melhor remédio é uma combinação de duas coisas: benfotiamina, que é uma vitamina B lipossolúvel, e ácido alfa-lipóico. Ambos são ótimos remédios. Mas você também precisa corrigir a causa mais profunda, que é seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos e praticar jejum intermitente. Você deve ver os benefícios rapidamente com isso. Eu tomaria benfotiamina e ácido alfa-lipóico, na dosagem indicada na embalagem, multiplicada por quatro. Então, tome quatro doses

ao longo do dia, distribuindo-as para manter o corpo saturado, porque a benfotiamina e o ácido alfa-lipóico são importantes para o tratamento. O ácido alfa-lipóico penetra na bainha de mielina e começa a ajudar a reconstruí-la . Então, você obtém esse efeito de melhor condução nervosa. Muito bem. Vamos para a última pergunta do quiz de hoje e respondam. Ou melhor, a plateia responde. O

senhor tem algum comentário? Parece que vai dizer algo. Não, eu só estava dizendo que podia continuar porque já perguntamos isso, mas... Ah

, acho que... vamos ver. Qual é o principal desafio desta recomendação para problemas de saúde? Você precisa fazer sua

própria pesquisa. É, acho que fizemos. Bem, vamos ouvir o que a plateia tem a dizer. 85% dos entrevistados dizem que os mecanismos de busca são influenciados por informações controladas por certas corporações. Isso é assustador para as indústrias, e eu acredito. E 15%

dizem que a ciência estabelecida é tudo menos isso . Eu gosto disso. Eu adoro quando as pessoas dizem: " Sabe, você só precisa fazer sua própria pesquisa." Bem, é É quase impossível fazer sua própria pesquisa a menos que você realmente saiba onde encontrar certas informações, o que é difícil porque a maioria das fontes de informação sobre saúde são o nih.gov, a Cleveland Clinic, a Mayo Clinic, o Healthline, o WebMD e a Wikipédia. Então, o que eu fiz, Steve, foi

pegar todos esses sites e compará- los lado a lado com alguns dos principais problemas de saúde que as pessoas enfrentam. E fiquei chocado. É tudo praticamente a mesma informação, que se resume a uma palavra: consenso, que é basicamente aquilo em que todos concordam . Não tem nada a ver com ciência. É apenas aquilo em que concordamos, infelizmente. E a minha pergunta é:

quem financia o consenso? As grandes farmacêuticas financiam. Porque a Associação Americana do Coração, a Associação Americana de Dietética e também a Associação Americana de Diabetes recebem muito dinheiro das grandes farmacêuticas e da indústria alimentícia. É uma loucura. Então, esse é o problema, mas a maior omissão é que nenhuma delas fala sobre as causas principais. Se

você olhar a seção sobre causas, elas vão te dar um monte de bobagens sobre associação e fatores de risco. E depois vão... Você tem três palavras que são criptografadas em termos científicos. Idiopático,

causa desconhecida. Essencial ou primário. Basicamente, significa causa desconhecida. Então, você está tentando pesquisar. Você não consegue uma segunda opinião.

Eles não te dizem a causa. Então, você fica preso a uma única opção: remédios. Esse é o problema, Steve. É por isso que eu bebo nos fins de semana. [risos] Eu questiono isso. Certo, G1 escondido

do Rumble. Eu tenho uma dor aguda devido à gastrite crônica. Tomei zinco, L-carnosina, suco de repolho, nada de IBP (inibidores da bomba de prótons), mas nada está ajudando. Então, eu sei que você vai acrescentar, vai sugerir algum remédio em vez de um remédio. Tudo bem, estou brincando.

Ah, sim, claro. Hum, sempre que você tem essas dores agudas, eu penso, sabe , especialmente se for embaixo da caixa torácica direita, sabe, na vesícula biliar, e tem algo que você está comendo que seu corpo está dizendo: "Não, eu..." "Não acho que eu queira fazer isso."

Percebo que as pessoas sentem muito desconforto ao comer nozes, especialmente eu. Qualquer coisa relacionada a nozes ou manteiga de amendoim, nossa, realmente causa muitos problemas. Mas eu analisaria a dieta e tentaria comer uma coisa de cada vez para ver o que causa a reação, e então você descobre. Certo, muito bom. Aqui está uma boa pergunta. Bem, eu continuo pensando que

elas são boas. Acho que são. Quais seriam suas principais vitaminas, talvez um multivitamínico, para tomar regularmente e manter um estilo de vida saudável para alguém no início dos 30 anos, tanto homens quanto mulheres? Há algumas que você sugeriria? Existem algumas coisas que são difíceis de obter da dieta e que geralmente são deficientes. E é

difícil obtê-las dos alimentos porque não estão presentes no solo. Então, acho que vitamina D e K2 são essenciais. E também oligoelementos. Eu tomo oligoelementos, muitos deles. Tipo quatro cápsulas por dia. dia.

Hum, magnésio. É difícil conseguir magnésio. Então, esses são os três que eu tomo regularmente, simplesmente porque tenho muita deficiência deles, e muitas outras pessoas também. Agora, por que precisamos de nutrição? Porque ela fortalece toda a bioquímica do nosso corpo.

Bioquímica são as vias que produzem certas substâncias, eliminam outras e desintoxicam outras. Essas enzimas bioquímicas não funcionam sem cofatores, oligoelementos, minerais e vitaminas. Então, é por isso que precisamos deles. Uau, podemos ser saudáveis. Laura, do YouTube, minha filha de 48 anos, tem um terçol no centro da pálpebra superior.

Ai! Além de compressas mornas, o que mais podemos fazer? É um problema de pH?, ela pergunta. Não, geralmente é desencadeado por algum estresse e eu sei que geralmente é algum tipo de vírus que aparece e volta em remissão. Algumas

pessoas dizem que é deficiência de vitamina A. Você Eu sei, mas acho que o que eu recomendaria é tomar mais vitamina D e ver se o problema não desaparece, além de reduzir o estresse. Mas acho que está relacionado a um vírus. É o que eu imagino. Certo, Mary do YouTube, como podemos fortalecer o esmalte dos dentes e por que os dentes escurecem com suplementos de ferro? Eu sigo uma dieta sem glúten e sem laticínios

. Sem glúten e sem laticínios, nada disso. Uma das melhores maneiras de fortalecer os dentes é garantir uma ingestão suficiente de vitamina K2. Ela é encontrada em alimentos ricos em gordura, como queijos europeus, manteiga, fígado e até chucrute cru. E até mesmo natto, que é derivado da soja ( eu não posso consumir, mas você pode encontrar em suplementos), ajuda a absorver

o cálcio dos tecidos moles e transportá-lo para os dentes. Tecidos duros como ossos e dentes. Então, isso é algo que eu acho que todos deveriam considerar, especialmente se você é criança e tem cáries. Muito bem. Vamos falar com a Bernadette do YouTube. Quais você

acha que seriam os melhores microverdes para consumir para osteoporose e para melhorar nossos sistemas vascular e nervoso ? É isso que ela deveria fazer? Bem, a osteoporose envolve duas coisas. Altas doses de vitamina K2 com oligoelementos, especialmente boro. E também consumir laticínios de leite cru, queijo e outros laticínios para obter cálcio em vez de tomar suplementos. Mas também, vitamina K2 em

quantidades maiores, como microgramas. Eu recomendaria miligramas. Você pode encontrar algumas marcas, não me lembro, mas você precisa pesquisar. Procure por algo em torno de 40 a 45 mg de vitamina K2. Tome isso todos os dias.

E então, coloque seus ossos sob uma carga maior. Então, talvez uma vez por semana, comece gradualmente, mas Faça exercícios como levantamento terra ou agachamentos para começar a colocar peso sobre o esqueleto, o que estimulará o crescimento ósseo e ajudará a prevenir a osteoporose ou osteopenia. E existem também plataformas vibratórias que são ótimas para isso. Muito bem. Vamos ver. Alguma

dica? Isso é do YouTube, acho que do Nano C. Alguma recomendação sobre a frequência ideal para comer fígado de boi por semana para evitar a toxicidade da vitamina A? Eu digo nunca, porque é nojento. O que você acha, doutor?

Acho que uma vez por semana pode ser suficiente. Eu sei o que você quer dizer. É super saudável. É rico em nutrientes, mas eu não consigo comer fígado. Então, o que eu faço?

Eles vendem em lojas de produtos naturais carne moída com miúdos variados. Eu consigo comer isso e como regularmente . Tem coração e fígado, às vezes rim. E me sinto melhor quando como isso. É como comer o animal inteiro, do focinho ao rabo. De alguma forma, você precisa ingeri-la

. Você pode obtê-la por meio de suplementos, mas eu também uso algo como fígado de bacalhau em lata. Eu gosto. Algumas pessoas não gostam. Você deveria experimentar.

Essa é outra maneira de obter vitamina A, mas a vitamina A, você nunca deve tomar sintética. Você deve obtê-la de alimentos ou alimentos concentrados, como cápsulas de fígado. Ok, mais uma vez, público, estamos animados em expandir o alcance do programa ao vivo do Dr. Berg. Ele está em todos os lugares com seus vídeos maravilhosos. Então, só para

lembrar, ele está no Instagram, TikTok, YouTube, Facebook e, finalmente, no Rumble. Veja, são tantos, é difícil para mim lembrar. Mas enfim, doutor, alguma consideração final? Alguma outra maneira de pesquisar seu recurso, suas ótimas informações? O que eles deveriam estar fazendo?

[limpa a garganta] Bem, acho que vocês devem ficar ligados para algumas novidades... Eu estou realmente gostando de alguns dos novos conteúdos que estou produzindo porque estou ouvindo o que... As pessoas estão se

deparando com esses problemas e eu estou fazendo vídeos sobre o que elas querem saber. Então, tenho alguns vídeos que serão lançados na próxima semana que serão super úteis na área de melhoria do seu ambiente. nt. Você tem muitos ambientes diferentes. Você tem o computador, você tem a sua cozinha, você vai para a cama à noite. Então, todos

esses ambientes, se você os configurar corretamente, você poderá implementar facilmente muitos bons hábitos de uma só vez e, em seguida, eliminar os maus hábitos, o que tornará seu estilo de vida muito melhor. Dito isso, tenha um ótimo fim de semana. Te vejo na próxima semana.