---
video_title: "The Dr. Berg LIVE Show - June 5, 2026"
video_id: ofMhG3k14y4
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ofMhG3k14y4
video_date: 2026-06-05T16:13:31+00:00
video_description: |
  When it comes to your health, most people try to fix everything at once. But there are 10 biological signals that control how you feel every day, and only 1 of them matters most to your body.
  
  Take my free 2-minute quiz and discover which signal YOU need to fix first: https://www.drberg.com/health-lever-quiz?utm_source=youtube&utm_medium=social&utm_campaign=may_26_live_show&utm_content=description
  
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  5:27 What is the best way to manage Meniere’s disease?
  6:55 What long-term solutions do you recommend for managing arthritis in the thumb?
  7:56 What’s the best diet for someone with lymphoma? 
  8:50 How long can I safely take your Gallbladder Support Formula?
  9:54 What’s the best remedy for gallstones?
  11:04 What can I do about high blood pressure in the mornings and frequent migraines? 
  12:25 Quiz question #1
  12:37 Why does electrolyte powder fix my urgent urination problem? 
  13:20 What advice do you have for someone with high thrombocytes? 
  14:29 Quiz answer #1
  17:29 What is your take on getting pap smears? 
  18:05 How can I lower my cholesterol naturally? 
  19:50 Which better supports our circadian rhythm: daylight savings or standard time? 
  22:18 Quiz question #2
  22:46 Why do I get back pain every time I eat eggs? 
  23:12 Are there any other vitamin D cofactors I should take besides magnesium, zinc, boron, and vitamin K2?
  23:53 What’s the best way to alleviate and prevent easy bruising?
  25:15 What should I eat on keto if I can’t have nuts and I have a dairy allergy?
  28:14 What are the best supplements for autistic children? 
  29:50 Quiz answer #2
  33:51 Quiz question #3 
  34:19 How can I fix my stomach after several rounds of antibiotics?
  36:36 Quiz answer #3 
  37:08 What do you recommend for someone who wants to minimize the side effects of statins after angioplasty?
  38:38 What are the best exercises for scoliosis?
  40:45 What advice do you have for a 3rd shift worker to improve sleep during the day? 
  42:10 Quiz question #4
  42:21 Can a wheat allergy be reversed or eliminated?
  43:12 What is causing pain on my right side after gallbladder removal?
  45:32 Quiz answer #4
  47:34 What’s the best way to detox from X-ray exposure?
  48:39 Quiz question #5
  48:50 What are the pros and cons of PRP and stem cell therapy for arthritis? 
  50:20 Is fasting safe 1 year post-kidney transplant?
  51:15 What do you recommend for someone with night sweats? 
  52:22 Quiz answer #5
  54:41 How do you keep your face looking so young?
  56:24 How can I get rid of nodules on my thyroid gland?
  56:36 What’s the best way to get rid of vertigo?
  57:14 What do you recommend for a young woman with PCOS symptoms?
  58:40 Are there any natural ways to address brittle bone disease??
  59:29 What is the best way to address Graves’ disease? 
  1:00:17 What advice do you have for a woman who’s experienced a miscarriage? 
  1:01:43 Which nutrients are best for post-surgical recovery? 
  1:02:15 What’s the best weight loss advice for a diabetic in their mid-60s?
  1:03:39 What can I do about a hypothyroid condition?
---
Bem vindo de volta. Estamos aqui com mais uma sessão de perguntas e respostas. Se tiver alguma dúvida, escreva nos comentários abaixo. E nada do que eu disser tem a intenção de diagnosticar ou substituir seu tratamento médico. Consulte seu médico antes de implementar qualquer uma das sugestões que vamos lhe dar.

Steve, a palavra é sua. Vamos ver quantas perguntas conseguimos responder hoje. Vamos fazê-lo. Aqui no programa do Dr. Berg, a gente não brinca em serviço. Vamos começar

com Diana, do YouTube. Qual é o seu conselho para o tratamento da doença de Ménière? Me disseram para seguir uma dieta com baixo teor de sal, sem álcool e para limitar o estresse. Boa sorte com isso. Tem mais alguma recomendação, Dr. Berg?

Então, eu fiz um vídeo sobre isso e, geralmente, no ouvido interno, existem depósitos de cálcio que ancoram os minúsculos cílios, permitindo que você tenha um equilíbrio normal. Então, isso é normal, mas às vezes pode haver cálcio em excesso, o que pode levar à formação de partículas de cálcio que se desprendem e ficam flutuando, desequilibrando o organismo . E nesse caso, você pode sentir tontura e desorientação. Ah, e eu tenho um vídeo completo sobre como lidar com isso. E o que você está tentando fazer é extrair o excesso de cálcio dos tecidos moles, usando vitamina K2 e vitamina D em conjunto.

Porque, quando você não tem esses nutrientes de cálcio mobilizadores, as coisas começam a se acumular. Mas há mais um pequeno fator crucial, que acho que vou guardar para algumas perguntas futuras, porque alguém já está antecipando uma das perguntas que faremos , e ela se relaciona com outra pergunta, e eu não quero respondê- la antes de fazê-la. Como eles fazem isso, doutor? É misterioso. saber. Não sei.

Tudo bem. Vamos ver se o Dogman está fazendo algo interessante no YouTube. Descobri que a artrite no meu polegar desaparece se eu evitar carne vermelha e jejuar por 48 horas. Você teria alguma solução a longo prazo para o polegar dele ? Sabe, com base nesses dados limitados, o que se destaca é um problema com o ferro. Muitas

pessoas têm excesso de ferro, e o ferro é uma daquelas coisas que é realmente difícil de eliminar, a menos que você doe sangue. Agora, claro, se você está menstruando e é mulher, aí é uma situação diferente, mas normalmente não temos nenhum mecanismo para eliminar o excesso de ferro. Então, se além disso você também tiver um problema genético, adicionar mais carne vermelha à sua dieta pode piorar a situação. Existe também um problema relacionado a carrapatos que faz com que as pessoas tenham problemas com carne vermelha. Essa também pode ser a causa. Uma

coisa que se pode testar é doar sangue. E se você se sentir melhor, então saberemos que se trata de sobrecarga de ferro. Muito bem, vamos falar com Jo Beth do Facebook. Qual a melhor forma de se alimentar para alguém que está enfrentando um linfoma neste momento? Jo Beth, sinto muito por isso. Eu recomendo que você

assista ao meu vídeo anterior, não o último que fiz sobre câncer, mas sim aquele em que falo sobre o que comer para diferentes tipos de câncer. Lá, você pode conferir as informações específicas sobre por onde começar e o que variar, porque existem muitos tipos diferentes de câncer e eles se comportam de maneiras diferentes. E assim, eles também dependem de certos combustíveis. Então, se você conseguir identificar o tipo exato de câncer que tem, e então combinar isso com a dieta ideal para eliminá-lo da fome, e depois alternar essa dieta, eu explico isso no vídeo. Hum, acho que essa é uma boa estratégia que você talvez queira investigar.

Muito bom. Vamos falar com a Kelly do Facebook. Por quanto tempo posso tomar com segurança o seu suplemento para suporte da vesícula biliar? Estou usando há 6 meses. Ela está bem?

Então, há sais biliares ali, e algumas pessoas simplesmente precisam de mais. A fórmula para a vesícula biliar que eu tenho não é apenas uma fórmula adicional para suporte da bile . Isso adiciona muitos outros elementos para dar suporte à vesícula biliar e aos ductos biliares. Então, o grande problema é que, se você consumir demais, uma das maneiras de saber se consumiu demais é se começar a ter diarreia. Se você não ingerir o suficiente, pode sofrer de prisão de ventre e também começar a notar deficiências de vitaminas lipossolúveis, como dificuldade para enxergar à noite ou ao dirigir no escuro.

Então, e eu também tenho muitos dados sobre isso nos vídeos, mas a questão é que isso não é algo de que você possa se tornar dependente ou viciante. Isso apenas contribui para o efeito fisiológico de estimular a produção de mais bile, auxiliando no fluxo biliar que passa por essa área e, consequentemente, melhorando a digestão. Muito bem, falando em cálculos biliares, vamos falar com Rakesh do YouTube. Qual o melhor protocolo para tratar, bem, como acabamos de dizer, cálculos biliares? Os cálculos biliares são causados ​​por uma concentração muito alta de colesterol e uma quantidade insuficiente de sais biliares.

Assim, os sais biliares impedem que o colesterol se transforme em lama e, eventualmente, em cálculos. Portanto, se alguém tem um cálculo biliar, sabemos que essa pessoa simplesmente não possui as proporções corretas. Eles não têm sais biliares suficientes, ou, como também se diz, bile de boi. Então, nesse caso, eles precisam adicionar isso à dieta ou consumir após as refeições e, ao mesmo tempo, descobrir por que o corpo não está produzindo bile suficiente. E eu tenho muitos vídeos sobre como descobrir isso, mas a questão é que esse é o mecanismo que as pessoas deveriam conhecer, em vez de simplesmente agendarem a cirurgia e removerem toda a vesícula biliar, porque aí, sabe, você realmente precisa ler o termo de consentimento informado. Tipo, descobrir todos os

problemas que potencialmente poderiam acontecer. Não acredite na ideia de que "você ficará bem, não há efeitos colaterais", porque há muitos efeitos colaterais. Então. Uau, ok. Vamos falar com a Karen do YouTube. Eu sempre tenho

pressão alta pela manhã, geralmente cerca de 10 enxaquecas por mês, incluindo um período recente de 7 dias seguidos. Ai! Eu já tomo um remédio com receita, mas ele me deixa tonto. Existe algum remédio natural para enxaqueca por aí? Esse é um problema terrível. Existem

muitos fatores relacionados à enxaqueca e eu os listo nos vídeos. Por exemplo, algumas pessoas precisam de mais sódio e isso tende a ajudar com as enxaquecas. O que acontece de manhã que é incomum em comparação com o resto do dia é que você tem um nível de cortisol mais alto . Então, eu me pergunto se existe alguma ligação com o cortisol que possa desencadear isso. Você também possui a menor quantidade de magnésio.

Portanto, isso também pode ser um indício de que você pode ter uma deficiência subclínica de magnésio , caso em que a solução seria aumentar a quantidade de magnésio de alta qualidade. Eu tomaria glicinato antes de dormir e depois veria se as enxaquecas desaparecem. Então você sabe, ok, é magnésio. Como o magnésio é um vasodilatador, ele ajuda a relaxar a tensão que ocorre nos vasos sanguíneos. Então, há muitas outras coisas para testar e descobrir, mas é daquelas coisas em que uma coisa pode funcionar para certas pessoas, mas não para todas, então você tem que experimentar coisas diferentes.

Tudo bem. Bem, vamos tentar a primeira pergunta do quiz de hoje, e aqui está ela. Verdadeiro ou falso, um simples exame de sangue pode indicar deficiência de magnésio. Como é que tudo meio que precede uma pergunta que você acabou de mencionar, certo? Há algo no éter. A urgência para urinar desaparece nos

dias em que tomo pó eletrolítico. Isso é bom. Comecei a tomar diariamente, mas qual é a relação e a causa principal? Os eletrólitos possuem muitas propriedades diferentes. Eles auxiliam na atividade elétrica do coração, no marcapasso cardíaco, mas também têm muito a ver com a retenção de líquidos e a quantidade adequada de fluidos no corpo.

Sem eletrólitos, o corpo não consegue reter fluidos corretamente. Portanto, tanto o excesso quanto a falta podem ter um grande efeito na sua micção. Então, há muito mais a ser dito sobre isso, mas essa é minha resposta curta, Steve. Tudo bem. Bem, eis uma pergunta interessante. Elizabeth, do Facebook, alguma

dica para alguém com plaquetas altas, que aparentemente são fragmentos em forma de disco no sangue que ajudam na coagulação? Então, mais uma vez, volte ao básico, descubra, você sabe, implemente uma boa dieta e eu tenho vídeos sobre isso. Certifique-se de dormir o suficiente. Certifique-se de estar ingerindo os nutrientes certos. Existem certas vitaminas do complexo B que controlam as diferentes partes das partículas no sangue, incluindo os glóbulos vermelhos, as plaquetas e várias outras coisas. Então isso pode

ser um fator. Mas, normalmente, acho que a grande preocupação de algumas pessoas é a coagulação. Então, existem muitas coisas naturais que normalmente ajudam a reduzir o risco de formação de coágulos. E o mais potente deles é o alho. O alho é um dos melhores alimentos, por isso você pode aumentar o consumo de alho. A

vitamina E diminui os riscos de coagulação. Ah, e há muitos outros. Então, eu adicionaria mais alho à dieta. Nossa, nossa audiência é extremamente rápida! Então, eles já responderam à pergunta " verdadeiro ou falso?" ou "um simples exame de sangue pode

indicar deficiência de magnésio?", e 98% dos nossos entrevistados disseram que é falso. 2% dizem que é verdade. O que você diz, doutor? Então, a maioria está correta porque você realmente não consegue detectar no sangue [limpa a garganta].

Bem, isto é fluido extracelular. Você tem uma quantidade muito, muito pequena e até mesmo o magnésio livre no sangue é inferior a 1%. É tipo 0,3%. Então você tem essa quantidade ínfima de sangue. A maior parte está nos músculos, nos ossos, nos órgãos, coisas desse tipo . Então, quando você faz um exame de sangue,

o corpo vai regular isso rigorosamente e retirar substâncias dos tecidos para garantir, acima de tudo, que seus níveis estejam normais. Então, aqui você está dependendo do que é normal, mas você pode ter uma deficiência grave no sistema nervoso, nos músculos e, portanto, se aparecer baixo no seu sangue, você tem uma deficiência grave de magnésio no corpo. E é por isso que você não pode depender disso, porque eles estão procurando em um local onde isso só aparece nos estágios finais. Então, as pessoas fazem o teste dos glóbulos vermelhos. É chamado de exame de magnésio nas hemácias. O

problema é que isso representa um avanço, mas não informa realmente [limpa a garganta] o que está acontecendo onde você mais precisa saber: nos seus músculos, no seu sistema nervoso e nos órgãos. Então você pode fazer uma biópsia, mas isso é um procedimento um tanto invasivo. Você também pode fazer um exame intravenoso, onde eles injetam uma substância e verificam a quantidade que sai na urina, mas todos esses são exames muito difíceis, então é realmente muito difícil descobrir se você tem deficiência de magnésio. Hum, acho que se você analisar a ingestão de magnésio da sua dieta e fizer um cálculo, [limpa a garganta] você pode descobrir que, ah, estou ingerindo magnésio suficiente porque acabei de calcular que preciso comer tantas xícaras de salada ou isso ou aquilo ou nozes, e estou ingerindo 400 mg. Bem, o que você talvez não saiba é que 400 mg se refere apenas à dose diária recomendada ( DDR), e não à dose terapêutica. Outra

coisa importante: quando você vê "magnésio" listado no rótulo, esse é o magnésio total. Não é essa a quantidade que você absorve. Então, se você tiver sorte, absorverá de 30 a 40% disso. Portanto, se analisarmos todos esses fatores, a maioria das pessoas não está ingerindo magnésio suficiente. E é por isso que, quanto mais eu analiso, mais penso: "Nossa, essa é uma maneira tão fácil de obter uma melhora significativa sem precisar fazer nada.

Por que não fazer um exame para ver se você se sente melhor com determinado problema, em vez de se submeter a um teste caro e doloroso e descobrir que tenho alguma deficiência? Bem, você não precisava fazer isso necessariamente." Enfim, é tudo o que tenho a dizer. Certo. Bem, a Imo, do Facebook, tem algo a dizer. Ela diz:

"Saudações da Namíbia." E eu estou muito orgulhosa. Pratiquei isso por 5 segundos. "Qual a sua opinião sobre o exame de Papanicolau?"

Acho que não tenho dados suficientes para dizer se é o teste mais preciso que existe ou não. Então, eu realmente não tenho uma resposta para isso. Não tenho muita experiência com esse exame. E também não posso dar uma opinião definitiva. Você pode me dizer qualquer coisa além de " não sei".

Ok, muito bem. Marion, do YouTube, pergunta: "O que posso fazer para baixar meu colesterol naturalmente?" "Essas estatinas estão me fazendo mal." Sim, eu entendo. Isso daria um seminário inteiro, mas vou simplificar.

Existem coisas que reduzem o colesterol naturalmente. Simplesmente comer menos açúcar refinado e carboidratos, ok? Agora, existem certos tipos de pessoas que fazem dieta cetogênica, com baixo teor de carboidratos, que na verdade têm colesterol alto, LDL alto. Mas lembre-se, seu corpo produz colesterol, ok? Seu corpo produz LDL.

Então, existe uma suposição implícita de que " Meu Deus, precisamos ter colesterol em um certo nível ou então teremos um ataque cardíaco." Essa suposição é falsa. Eles não estão necessariamente dizendo que você vai viver mais. Eles estão apenas dizendo: "Bem, se você tomar isso, vai reduzir o colesterol." E estão presumindo que você vai viver mais, quando na verdade isso não é verdade em uma grande porcentagem dos casos. Então,

primeiro, a primeira pergunta é: você pode não precisar se preocupar com isso, ok? Número um. Número dois, se você quiser algo natural... Coisas para baixar o colesterol, como

alho e extrato de arroz vermelho, são boas opções . E a última coisa que vou dizer sobre isso, Steve, é que você pode assistir ao meu vídeo sobre os dois tipos de LDL, porque existem dois tipos. Um é patogênico e o outro não. Então, você pode ter uma resposta completamente normal ou um nível alto, ok? É tudo o que vou dizer.

Certo, isso foi muita informação. Interessante. Indo além, eu adoro esse nome de usuário do YouTube. Se tivéssemos que escolher uma mudança permanente, qual impactaria menos nossos ritmos circadianos: o horário padrão ou o horário de verão? Só para constar, a quantidade de luz do dia é a mesma para ambos, apenas uma hora de luz do dia é transferida da manhã para a noite. Essa é uma

pergunta interessante. [bufa] Não sei se alguma dessas mudanças faz uma diferença drástica em comparação com o que vou dizer agora. Porque isso é algo realmente muito importante. Então, se alguém se desligou, volte agora mesmo. Porque isso é algo que cria uma mudança rápida no seu padrão de sono. Adormecer,

permanecer dormindo e acordar se sentindo bem. Se você realmente quer levar seu ritmo circadiano para o próximo nível, é a exposição à luz solar entre a manhã e o meio-dia. Exponha-se um pouco, pelo menos meia hora, talvez um pouco mais, ao ar livre sem óculos de sol. E acho que acabei de responder a outra pergunta porque alguém se confundiu com aquela. Mas você não deve usar óculos de sol na maior parte do tempo quando estiver ao ar livre. Você deve receber um pouco de

sol. Não olhe diretamente para o sol, mas deixe que um pouco do sol entre no globo ocular, expondo sua retina, porque a retina é o seu cérebro. Seu cérebro se estende de um orifício até o globo ocular. Então, quando você se expõe ao sol, você não está apenas recebendo vitamina D. Você está recebendo sinais do sol que o preparam para um ciclo de sono realmente bom. E a maioria das pessoas fica

tanto tempo dentro de casa que não recebe essa exposição. O sol de verdade, porque nossos corpos evoluíram para se expor bastante ao sol, e muitas pessoas não fazem isso e tentam resolver seus problemas de sono com remédios para dormir, melatonina e outras coisas, mas o que elas realmente precisam fazer é se expor ao sol pela manhã, deixar um pouco da luz atingir os olhos sem óculos de sol, e fazer isso por vários dias. Observe como seu sono melhora. Vai melhorar muito . Claro, 30 minutos é o mínimo. Eu tentaria

mais. Mas sim, o sol regula os ritmos circadianos, prevenindo o transtorno afetivo sazonal, que é depressão, e muitas outras coisas também, Steve. Certo. Bem, aqui vai outra pergunta. Próxima pergunta, número dois para você, doutor.

Qual a maneira de combater os danos aos olhos após ficar 8 horas sentado em frente a uma tela de computador? Eu sei que isso pode não ser relevante para muitas pessoas assistindo, mas existe alguma ação que você possa tomar para combater os danos? Isso vai se acumular olhando para a frente de um computador a 30 a 45 centímetros dos seus olhos? Use óculos de sol, claro. Certo.

Mary Mary Marymind do YouTube, por que eu sinto dor nas costas toda vez que como ovos? Qual é a relação? Existe alguma?

Essa é nova. Você é alérgica a ovos? Não sei. Hum, eu realmente não sei de nada nos ovos que possa causar dor lombar. Desculpe.

Certo, vamos para Dia do Rumble. Além de K2, magnésio, boro e zinco, existem outros cofatores importantes da vitamina D que devemos tomar? Bem, ela realmente quer cuidar da vitamina D. Então, ela disse que tomava... Bem, os cofatores eram... Qual

era mesmo? Era... Além de K2, magnésio, boro e zinco...

Zinco, ok... B6 na forma de P5P. Então, a B6 também vai ajudar na absorção de 30 a 40%. Isso é

realmente importante. E, hum, não há outros cofatores. Não. Certo, muito bem. Dora, do YouTube, qual é a melhor maneira de aliviar e prevenir hematomas com facilidade?

Bem, isso geralmente é causado por uma deficiência de vitamina K1. Então, se você consumir vegetais verde-escuros folhosos, deverá obter mais vitamina K1. Você não precisa se preocupar com o seu corpo absorvendo vitamina K1 em excesso ao comer alimentos sólidos. Você não vai ter uma overdose disso. Outra coisa é que medicamentos podem causar hematomas. E também, à medida que

envelhecemos, o colágeno fica muito, muito fino e nossos capilares também, o que nos torna mais suscetíveis a hematomas . Mas eu acho que o complexo completo de vitamina C é importante para prevenir hematomas. E também, se houver um problema com o açúcar no sangue , vejo muitas pessoas com hematomas nos tornozelos e até nas mãos. Então, novamente, Isso é um problema de circulação, mas também pode ser uma deficiência de vitaminas e nutrientes . Muito bem. Vamos à nossa

primeira convidada do dia, a simpática senhora Kathy, da histórica cidade de Manassas, Virgínia. Kathy, pode fazer sua pergunta para o Dr. Berg? Ótimo. Muito obrigada por me receber . Agradeço muito. Então, estou me

preparando para começar a dieta cetogênica e li que ela ajuda a equilibrar meu microbioma. Fiz alguns exames e, entre outras coisas, descobri que não tenho bifidobactérias. Espero que isso me ajude. Algumas pessoas disseram que não há como obtê-las pela alimentação e que o transplante é a única solução, mas espero conseguir pelo menos com a dieta cetogênica. Meu problema com a dieta cetogênica é que tenho muitas alergias alimentares, então não posso comer laticínios, nozes, alimentos ricos em oxalato ou manteiga de amendoim.

Tenho algumas limitações e não sei bem como ter variedade em uma dieta cetogênica quando se tem tantas restrições alimentares. Então, gostaria de algumas sugestões. Bem, você poderia optar pela dieta carnívora. Com ela, você poderia eliminar muitos oxalatos e antinutrientes, e lidar com algumas alergias. Mas devo dizer também que aumentar a ingestão de magnésio na dieta cetogênica parece resolver o problema do oxalato. Essa é

uma opção. Outra coisa é tentar aumentar o microbioma intestinal e repovoar a bifidobactéria. Você tem razão, é muito difícil, mas fiz um vídeo sobre isso e fiquei surpreso. Só de mudar o ambiente intestinal, você se surpreenderia ao ver alguns esporos de micróbios que supostamente haviam sido eliminados voltarem à vida. Então, não se trata apenas de... Eles

descobriram isso ao matar as bactérias e, de repente, as bactérias boas começaram a prosperar, porque certos fatores ajudam o ambiente. Então, eu realmente analisaria o ambiente do microbioma. Ok, temos o pH. Temos os alimentos que são consumidos, sabe? Eu provavelmente faria uma dieta cetogênica com muitos vegetais fermentados, como chucrute, talvez picles e coisas assim. E talvez...

não sei se você pode fazer kefir. Não sei, mas talvez não. Kefir de água. Posso fazer kefir de água. Ok, ótimo.

Kefir de água. Ótimo. Sim. Então, você basicamente vai ficar limitado aos vegetais fermentados. Você poderia até usar o L.

reuteri, que é um microrganismo chave que permite que outros microrganismos sobrevivam, e fermentá-lo em molho de tomate. Sim, molho de tomate. E assim você não precisa seguir o caminho dos laticínios. Existem muitas opções. Existem várias coisas que você pode fazer com isso, mas acho que você está sendo inteligente ao optar pela dieta cetogênica. Eu também adicionaria o

jejum intermitente, e você verá que a diversidade intestinal e o ambiente vão melhorar muito. Ok. Ótimo. Muito obrigada. De nada.

Obrigada pela ótima pergunta, Kathy. Agradeço e espero que isso ajude. Certo, vamos passar para Helen, do YouTube. Por favor, fale sobre o melhor regime de suplementação para crianças autistas. Obrigada.

[bufa] Eu fiz um vídeo sobre isso. É difícil, eu quero te dar muita informação, mas estou tentando resumir, mas... pode haver uma probabilidade muito alta, embora não em todos os casos, de haver alguma toxicidade por alumínio.

Conversei com vários médicos renomados, neurologistas, sobre isso, e eles têm dado aos seus pacientes... água com sílica... quase

todos os dias. Acho que é tipo um litro. Então, você precisa comprar . Não em comprimidos, mas na água. Água com sílica.

E, ao longo de alguns meses, começam a surgir mudanças porque o metal pesado alumínio começa a ser quelado lentamente do cérebro. Então, há outras coisas também. Estamos lidando com alto estresse oxidativo no cérebro. Portanto, a dieta dessa criança precisa ser super limpa, rica em fitonutrientes e alimentos de alta qualidade e densidade nutricional por um período de tempo. É isso que eu realmente recomendaria.

Eu converso com muitos pais que estão experimentando diferentes suplementos e coisas do tipo, mas acho que só o tempo dirá, porque há muita pesquisa sendo feita sobre isso agora. Então, saberemos exatamente o que funciona melhor do que outras coisas. Muito bem. Vamos para a segunda pergunta do quiz. Vamos respondê-la e ela pergunta ao público: qual é a maneira de combater os danos aos olhos após ficar sentado 8 horas em frente a um computador?

85% Dos nossos entrevistados, 10% disseram que você deve sair e se concentrar no horizonte ou em objetos distantes. Interessante. 10% disseram que compressas frias e descanso para os olhos são recomendados, e 5% disseram que você deve usar óculos com filtro de luz azul para reduzir sua exposição ao espectro de luz. Respostas interessantes, não é? Bem, aqui está a questão.

Muitas coisas acontecem com os olhos, e eu vou fazer um vídeo mostrando, hora a hora, o que acontece quando você... Olha, eu fiz este vídeo para mim mesma, porque eu fico sentada na frente da tela. Faço isso há anos e preciso continuar fazendo.

Então, como podemos combater os danos? Precisamos programar um alarme para que, a cada hora, façamos uma pequena pausa. E este é o globo ocular. Certo? E dentro do globo ocular, bem aqui, você tem este músculo chamado músculo ciliar.

E ele controla a lente, o formato da lente para permitir a acomodação visual, para enxergar de perto e de longe. Então, é muito antinatural fixar o olhar... Para relaxar esse músculo, imagine que você contraiu o punho e o manteve contraído por 8 horas. É algo

muito antinatural. Depois de um tempo, vários problemas começam a aparecer, e você pode até precisar disso eventualmente. O que acontece é que o músculo ciliar relaxa completamente a partir de 6 metros de distância. Então, se você estiver perto de uma janela, olhe para fora por 2 minutos, apenas 2 minutos, para uma distância de pelo menos 6 metros. No mínimo, faça isso a cada hora para relaxar o músculo e evitar que ele fique rígido. Idealmente,

se você pudesse sair e olhar para o horizonte, ou mesmo para o céu azul, sem nuvens, seria super terapêutico, porque a luz azul do céu, a energia azul do sol, entra no olho, estimula um certo pigmento, que então desencadeia uma cascata de dopamina. Isso regula o formato do cristalino e do próprio globo ocular. Portanto, isso é muito importante. Para...

ter o suficiente, acho que estamos realinhando essa discrepância entre o que nossos olhos estão acostumados e sair por aí e simplesmente observar as coisas enquanto caminhamos. Super importante. Eu sou culpado de fazer isso sem compensar por anos e posso dizer que é exatamente por isso que preciso usar óculos. Falando em óculos, preciso voltar a algo que você disse no programa anterior: se você usar um par de óculos de sol baratos de 20 dólares, sim, eles reduzirão a quantidade de luz que entra e, portanto, sua pupila se dilatará, permitindo a entrada de uma luz UV ironicamente mais prejudicial. Então, você pode realmente danificar seus olhos restringindo a quantidade de luz de todo o espectro e deixando entrar as substâncias nocivas. Isso

realmente me fez refletir. É melhor comprar óculos de qualidade. Sim, quero dizer, você já viu? Há algumas pessoas que usam óculos escuros dentro e fora de casa o tempo todo. Elas estão se privando dos benefícios do sol.

Agora, não estou dizendo para olhar fixamente para o sol. Não estou dizendo para usar óculos escuros. Todos nós estamos lá fora o tempo todo, mas uma certa dose de sol é muito terapêutica, e isso é subestimado em grande medida, Steve. Certo. Bem, vou te dizer uma coisa, o público não subestima nossas perguntas de quiz. Eles simplesmente respondem imediatamente

. Aqui está a próxima. Verdadeiro ou falso: é sempre uma boa ideia usar óculos de sol quando você sai ao sol. Agora, esta seria uma pergunta tão óbvia porque acabamos de falar sobre isso. Mas vamos ver quantas pessoas conseguem acertar.

E este é um teste para ver se você está prestando atenção ou não, Steve. Uau. Bem, eu tenho que prestar atenção, mas não sei quanto aos outros. Certo, vamos para o Narrow Path do YouTube. Como podemos curar nossos estômagos após vários ciclos de antibióticos? Essa é uma

boa pergunta. Você falou muito sobre isso . Eles dirão que o microbioma sempre volta. Sim, ele nunca voltará ao original...

complexo de microbioma que você tinha originalmente. Então, eu sou o exemplo perfeito de alguém que tomava muitos antibióticos, tipo várias vezes por ano, durante a infância e adolescência, por causa de dores de garganta constantes. E posso te dizer que eu faria isso se estivesse no seu lugar. Eu me alimentaria para fortalecer meus micróbios. Basicamente, foque em comer para fortalecer meu microbioma. Isso significa kefir todos os

dias. Talvez um bom iogurte. Talvez o iogurte com L. reuteri todos os dias. Alimentos fermentados, chucrute, picles.

Coma bastante disso e beba o caldo também. Há carnes fermentadas que você pode comer. Queijo fermentado, queijo de leite cru. Comece a comer esses alimentos, além do vinagre, para corrigir o pH do seu intestino. Tome probióticos.

Mas sim, você precisa continuar trabalhando nisso e não se trata necessariamente de repovoar. Trata-se de mudar o ambiente. Assim, esses esporos, esses microrganismos que entram em modo de sobrevivência latente, podem sair da remissão. Finalmente, Sim, eles comem. E você também precisa alimentá-los. A

questão é: o que eles comem? Bem, eles consomem fibras, mas também consomem o que vem naturalmente como fibra, que são os polifenóis. Eles se alimentam de polifenóis. Então, não faria mal consumir um pouco de cacau por dia, porque ele é rico em polifenóis. Você pode, sabe, colocar um pouco de cacau em uma bebida, que é como chocolate cru, sem açúcar, ou comer um pouco de chocolate amargo, talvez com 85% a 90% de cacau, talvez no almoço, não antes de dormir. Só para

obter esses... Isso é um produto fermentado. Então, novamente, para alimentar esses micróbios, para deixá-los felizes.

Muito bem. Nossa, que plateia rápida. Ok, a terceira pergunta do quiz , acreditem ou não, já foi respondida, e era: "É sempre uma boa ideia usar óculos de sol quando você estiver ao sol." E queríamos ver se eles estavam prestando atenção, e aparentemente estão, onde 100% de Nossa audiência diz que é falso. Ding ding ding.

É, eu acho que... hum...

isso foi um teste para ver se vocês estavam assistindo, e todos vocês passaram, então muito obrigada. Isso é ótimo. Ok, e também, vamos para uma pessoa interessante de uma cidade que vocês conhecem, Toronto. O nome dela é Fur, e ela tem uma pergunta para vocês. Pode falar , Fur.

Bom dia. Obrigada por me receberem no programa. Hum... eu só... quero fazer

uma das minhas perguntas. Hum... e é...

para alguém que acabou de fazer uma angioplastia e está tomando estatina, hum... só para saber como evitar ou minimizar os efeitos colaterais. Então, quais são as suas recomendações?

Boa pergunta, porque se você precisa tomar essas estatinas, hum... você precisa entender que elas... elas bloqueiam uma

via muito importante na absorção da coenzima Q10. Então, você precisa tomá-la, porque se não tomar, você pode começar a ter mais... efeitos colaterais, que têm a ver principalmente com os músculos. Uma

perda de massa muscular, uma perda... Você pode ter todos os tipos de doenças musculares, degradação muscular, incapacidade de construir músculos sem a coenzima Q10, e você vai sentir fadiga. Então, essa é a principal que eu recomendaria, mas eu também tomaria alguns outros cofatores, como magnésio, zinco, e para dar suporte ao seu sistema vascular, você deve seguir uma dieta com menos carboidratos e comer alimentos ricos em nutrientes.

Obrigada. Ok, muito obrigada. Eu agradeço. Você tem mais alguma pergunta? Temos tempo para isso. Acho que sim

. Qual era? Bem, muito rapidamente, isso se refere a uma pessoa que tem escoliose e que afetou a maioria dos órgãos do lado direito. Acabei de perceber que não era um problema renal, mas provavelmente o efeito da escoliose na região média da coluna. Quais são os exercícios que eu devo evitar ou que podem me ajudar com isso?

Acho que isso é assunto para um vídeo. Isso acontece porque, meu Deus, você precisa fazer exercícios de alongamento fascial. Alongamentos fasciais. E eu já fiz alguns vídeos sobre alongamento fascial. Você deveria assisti-los, especialmente para a coluna torácica, porque a fáscia é como uma roupa de mergulho. Ela não se prende apenas

em um ponto específico. Ela basicamente cobre o corpo inteiro. Então, quando você se alonga, você deve alongar de uma forma que faça rotação, extensão e flexão lateral, tudo ao mesmo tempo. E você precisa realmente se informar sobre alongamento fascial porque você está lidando com muita tensão no tecido conjuntivo que mantém o corpo em uma determinada posição. Eu faço isso regularmente por causa da minha artrite, mas sim , alongamento fascial, coluna torácica. Então, um dia você provavelmente fará

muito mais exercícios de rotação, no dia seguinte fará exercícios de flexão lateral em degrau e, em seguida, exercícios de extensão e flexão para manter não apenas a coluna flexível, mas toda a fáscia ao redor dela, porque com o tempo essa fáscia... A fáscia se contrai e te mantém em uma posição, sabe, é algo que vemos em pessoas mais velhas por não terem trabalhado a fáscia. Se você pratica ioga, esse seria o melhor exercício, mas acho que...

acho que é outra área que as pessoas realmente não entendem, então elas não sabem sobre isso. Mas fique atento a isso e comece a investigar. Farah, obrigada pela ótima ligação. Espero que isso ajude. Vamos assistir ao vídeo "Music Lover Forever" no YouTube. Que conselhos

você daria para alguém que trabalha no terceiro turno para melhorar a qualidade do sono durante o dia? Tem uma boa. Este é um problema difícil. Se você tiver que fazer o terceiro turno, então precisa manter a consistência nos fins de semana, independentemente do que aconteça. Não vá para outro turno. Você precisa manter a

consistência. E então, quando você estiver acordado à noite, é importante conseguir se expor ao sol, seja antes ou depois do trabalho, por pelo menos 30 minutos . Bem, durante o dia, se você pudesse simular um sol de espectro completo para obter essa luz, porque a terapia de luz é o que você terá em falta . Então, é apenas uma das coisas que você pode fazer, mas você precisa ser consistente, porque o que é realmente difícil para o corpo é o trabalho de rotação. Nossa , isso... quer

dizer, mesmo que você esteja viajando da Europa para a América, por exemplo, só isso já pode prejudicar bastante o seu sistema imunológico. Bem, a questão é que você deve tomar mais vitamina D para ajudar a regular o ritmo circadiano, mas mantenha a consistência com sua nova rotina. Muito bem , ótimo. Vamos lá, pergunta número quatro do quiz Go, e essa é para você ler, doutor. Certo, qual alimento piora os níveis de açúcar no sangue mais do que o próprio açúcar?

Público, mal posso esperar pela sua resposta. Muito bem, vamos falar com a Safa do Facebook. É possível reverter ou eliminar uma alergia ao trigo? Acho que não é possível eliminar completamente uma alergia ao trigo. E eu acho que o motivo é que, mesmo que você não tenha alergia ao trigo, o trigo é uma das poucas proteínas que não conseguimos digerir. Portanto, isso

definitivamente causa problemas no nosso intestino. Então, nós temos isso. E o carboidrato que vem junto também é um problema. E depois vêm os fitatos que estão presentes, que são antinutrientes, que bloqueiam os nutrientes. Então, é , acho que não dá para reverter isso.

Acho que você deveria simplesmente evitar isso. Desculpe. Mas, bem , essa é a minha resposta. Vou manter minha palavra . Muito bem, Sashi01, Sashi, com licença, 01 do Rumble. Minha vesícula biliar foi

removida há um ano. Bem, foi isso que ela disse ter removido, ou ele, ele... há um ano e meio.

Tenho tomado Tudca, bile de boi, cloridrato de betaína e enzimas digestivas. Já fiz todos os exames e testes disponíveis, e todos deram resultados normais, mas ainda sinto dor do lado direito. Ajuda. Sim . Boa pergunta. Bem, faça o seguinte,

porque essa dor provavelmente não está necessariamente relacionada a essas deficiências. Está relacionado com a cirurgia, o corte e o tecido cicatricial. Então, sempre que você tiver uma lesão desse tipo , existe uma técnica que funciona muito bem, e eu a utilizo na prática há 30 anos, e vou te dizer, simplesmente faça, e veja o alívio que você sentirá. Então, a vesícula biliar fica do lado direito, embaixo do fígado. Era ali que estava, de qualquer forma, e eles removeram. Eles realmente fizeram uma

remoção cirúrgica. Então, eles fizeram um corte na área. Então, o que você deve fazer é colocar as mãos do lado esquerdo, exatamente no lado oposto, abaixo da caixa torácica esquerda, e começar a apalpar ali. Você vai encontrar o ponto mais sensível da área, que não fica exatamente onde você fez a cirurgia, mas sim no lado oposto. Isso porque, se o corpo for dividido ao meio, há circuitos no lado direito que se conectam exatamente ao lado esquerdo . Então, se for a mesma

coisa com a dor fantasma, como quando as pessoas têm uma perna amputada de um lado e sentem dor ali, o que está acontecendo ? Se você trabalhar no lado oposto, poderá se livrar dessa dor fantasma como se fosse um interruptor. Então, nesse caso, você deve massagear embaixo do lado esquerdo, em imagem espelhada, pressionar bem ali, massagear, você encontrará o ponto exato da dor e então certificar-se de que é o ponto que está no epicentro. É como se você quisesse sentir um pouco acima ou abaixo do ponto de vista lateral, só para realmente superar essa sensação, e mantenha essa posição por alguns minutos. E você vai perceber que a sensação no local da cirurgia será muito menos dolorosa. Experimente e você

verá. Muito bem , ótimo. A quarta pergunta do questionário questionava quais alimentos pioram o nível de açúcar no sangue mais do que o próprio açúcar, e 70% dos entrevistados responderam que é o pão, 16% que é a maltodextrina e 10% que é o arroz ou o xarope de milho rico em frutose. O que você diz, doutor? Ok, então, na verdade, você está certo, é amido.

Xarope de milho rico em frutose. O xarope de milho rico em frutose é um açúcar, mas as outras respostas estavam corretas porque é um amido. Então, amido industrial, é essa a substância que eles usam para fazer isso aqui, sabe? Os marshmallows e a maioria dos alimentos processados ​​são ricos em amido. Mas não estou falando só de batatas, estou falando de amido industrial. O

amido industrial é açúcar disfarçado. É glicose oculta. Então, o amido é uma cadeia de moléculas de açúcar ou moléculas de glicose. E quando você aquece e processa esses materiais, eles ficam muito frágeis. Então, assim que você o come , seus níveis de açúcar no sangue sobem mais do que com o açúcar de mesa, ok?

Ora, o índice glicêmico é calculado com base na glicose, que tem um valor de 100. Como é possível que certas substâncias tenham valores acima disso? Bem, a maltodextrina é. Isso mesmo. Assim, a maltodextrina tem um efeito muito mais potente do que a glicose. A

maltodextrina é um amido industrial. É usado como elemento de preenchimento em muitas coisas diferentes . Nem é doce, mas, nossa, como isso afeta o nível de açúcar no sangue. Então, não, você não vai ver amido industrial listado. Vai estar...

desprotegido na seção de carboidratos, na área de quiropraxia . E também constará na lista de ingredientes como amido de trigo, amido de farinha, amido de tapioca, amido de milho modificado, amido alimentar modificado e maltodextrina. Uau. Ok, Lisa do YouTube, recentemente quebrei a clavícula, ai!, e já fiz vários raios-X desde então. Qual a

melhor maneira de se desintoxicar de toda essa radiação? Ela precisa fazer isso?

Então, acho que o que você deveria fazer é começar a fortalecer sua saúde geral para ter uma reserva de saúde que te proteja. Fui exposta a muita radiação porque trabalhava como técnica de radiologia e fazia radiografias portáteis em lares de idosos sem nunca usar proteção. Portanto, você precisa melhorar sua saúde, pois a radiação é um dos fatores que podem causar danos ao DNA e gerar problemas futuros se o seu sistema imunológico estiver fraco. Existe um tipo de desintoxicação que pode ajudar a reduzir os níveis de radiação, e você pode pesquisar no site da Narconon para obter informações, pois eles têm um programa de desintoxicação que pode ajudar a eliminar essa radiação. Muito bem , está ótimo. Vamos à

última pergunta do quiz de hoje. O público tem adorado e aqui está. Verdadeiro ou falso: o diabetes tipo 2 é reversível com dieta? Ah, eu sei a resposta, mas não vou dizê-la. Muito bem, vamos ver. Eric,

do Rumble, você poderia compartilhar os prós e os contras das injeções de células-tronco ou plasma rico em plaquetas para tratar a artrite, ou o papel delas na reparação articular? O que você acha? Recomendo muito. Hum, acho que me ajudou até certo ponto. Já fiz tratamento com células-tronco e recebi mais de 100 injeções na minha coluna.

Isso resolveu completamente o problema? Não, porque muitos dos danos que sofri foram muito extensos. Estava na fáscia . Estava atrás da junta. Estava em frente ao estabelecimento. Está

dentro da junta. Então, hum, acho que para a pessoa comum não tem isso. Acho que seria muito benéfico. Tenho ouvido falar de resultados incríveis com ambas as terapias. Portanto, eu sugiro isso. Quer

dizer, eles só seriam realmente bons. E, hum, não sei se eles fariam isso, mas, hum, se você pudesse, quando criança, capturar algumas de suas células-tronco quando você é muito, muito jovem, congelá-las até ficar mais velho e depois colocá-las em seu corpo. Nossa, isso seria ótimo, porque eu poderia usar algumas das minhas células-tronco agora. Quando eu era criança, eu era como uma mola. Eu poderia literalmente cair da bicicleta e quicar. Agora,

eu me despedaçaria em milhões de pedaços. Então, mas não acho que muitas pessoas farão isso, Steve. Hum. Bem, certamente deveriam. Certo, Reginald do Facebook, eu quero fazer jejum intermitente e talvez um jejum seco, mas faz um ano que fiz um transplante de rim. Isso seria

seguro para mim? Eu trabalharia com seu médico para fazer isso. Hum, não sei. Eu apenas monitoraria, mas acho que isso poderia te ajudar, porque a frequência das refeições...

Pense no que é o maior dano aos rins. É insulina alta, ok? E como se cria altos níveis de insulina? Consumir carboidratos e açúcar, além de comer com frequência. Então, se você simplesmente parasse com isso e diminuísse a insulina, não sei. Na minha opinião, parece que

você poderia realmente melhorar a função renal. Algo para analisar, algo para discutir com seu médico. E, se você observar com atenção, evitei fazer qualquer afirmação sobre isso. Muito bem, vamos falar com a Diane do Facebook. O que você recomendaria para um homem de 77 anos que sofre de suores noturnos? Que condição é essa

e por que está acontecendo com esse homem? Quando eu estava atuando como médica, eu tinha um médico que era especialista nessa condição e que tratava muitas, muitas mulheres. Ele veio me consultar, estava com ondas de calor e provavelmente tinha uns 60 e poucos anos. Bem, isso pode acontecer, e o que eu recomendo é, antes de tudo, avaliar seus níveis hormonais de estrogênio, testosterona e progesterona. Olha só isso. Veja se há algo que se destaque

como um problema. Eu adicionaria zinco à mistura para tentar melhorar isso. Eu também consideraria dar suporte às glândulas adrenais, que é uma espécie de plano B. Mas definitivamente existe uma falha no circuito entre a hipófise e as glândulas suprarrenais, e até mesmo entre a hipófise e as gônadas. Então, veja o que se destaca como um problema e, em seguida, tente resolvê- lo naturalmente com algum tipo de solução. Muito bem

, ótimo. A última pergunta do dia era verdadeiro ou falso. O diabetes tipo 2 é reversível com dieta e, graças ao seu amplo conhecimento , acho que essa foi uma pergunta fácil de responder. 100% dizem que é verdade. Fico feliz que você reconheça isso, porque é algo que muita gente desconhece.

E vou divulgar uma grande quantidade de dados sobre isso. As pessoas não percebem o quanto a dieta, se comparada lado a lado com medicamentos, pode levar à remissão e à reversão do diabetes. É uma diferença de contraste enorme, entendeu? Na verdade, hum, eu nunca conheci uma única pessoa, estando nesta área desde o início, que tenha conseguido colocar o diabetes em remissão usando um medicamento. Quando for ao médico, pergunte: "Por quanto tempo precisarei tomar este medicamento para o meu diabetes?" Veja o que eles dizem.

Ah, 6 meses e depois estará curado? Não, porque a medicação não é suficiente e o sistema não foi projetado para isso. Está configurado para gerenciar. É claro que eles usam a palavra tratamento, mas deveriam usar a palavra gerenciamento. Mas os fatores de estilo de vida , especialmente se os combinarmos e somarmos, são muito melhores para doenças crônicas.

Doenças agudas, certo, cuidados intensivos, infecções, lesões, medicina, quer dizer, é simplesmente o melhor para tudo isso . Quando se trata de uma doença crônica, é o pior, porque eles nem sequer consideram que 80% dos casos têm causa desconhecida, pois não levam em conta os fatores relacionados ao estilo de vida. E mesmo assim, eles continuam te dando tratamento pelo resto da vida. Mesmo com antiácidos e inibidores da bomba de prótons, que são medicamentos para serem tomados por 8 semanas, a maioria das pessoas precisa tomá-los pelo resto da vida. Você continua tomando. É como se

você nunca conseguisse se livrar disso. E depois você também tem um problema ao sair desse estado . Você não pode se livrar disso. Então, é uma situação, mas faça mais perguntas. Descubra por que você não está trabalhando nessa causa.

E, bem, não faz sentido para mim ter que conviver com isso pelo resto da minha vida. Muito bem, vamos falar com Lucia, do YouTube. Dr. Berg, o que o senhor usa nesse seu rosto com aparência tão jovem? Como você impede que isso se desfaça, doutor?

Nada. Não adiciono nenhum creme. Hum, eu não faço nada disso. Eu simplesmente não esfrego com sabão, uso produtos de limpeza suaves, mas basicamente trabalho de dentro para fora. Alimente-se de forma super saudável.

Ah, tudo o que estou te dizendo, eu coloco em prática. Hum, eu tenho boa disciplina, mas... porque tenho estado muito doente.

Então, basicamente, eu fico exposto ao sol. Eu faço muito exercício físico. Eu me alimento muito bem. Sim, eu me concentro no meu sono. Eu me alimento pensando no meu microbioma. É só isso que estou fazendo.

É, sabe, a estrutura do seu rosto é rígida e você não tem queixo definido. Quer dizer, isso é exercício? Isso ajuda? Como assim? Acho que é uma combinação de tudo.

E é por isso que estamos aqui no nosso site, vamos começar a apresentar essa novidade: vamos ajudar as pessoas a mudar seus ambientes com um " S". Então, tipo, sua cozinha, seu escritório, seu... exercício de movimento. Cada um desses

ambientes é diferente, então você pode começar a implementar não apenas hábitos saudáveis, mas também mudar seu ambiente para facilitar a adoção desses hábitos. Assim, você pode ter uma saúde melhor, em vez de tentar ter disciplina e força de vontade 24 horas por dia, 7 dias por semana. Isso é difícil. É melhor mudar de ambiente apenas uma vez e, quando você for à geladeira procurar por comida não saudável, adivinhe só? Não está lá.

Isso ajuda bastante. Faz sentido. Deborah, do Facebook, como posso me livrar dos nódulos na minha glândula tireoide? Procure ajuda. Uau. Certo, aqui está, querida. Tudo

bem. Que tal a motociclista do YouTube? Qual a melhor forma de tratar e eliminar a vertigem? Bem, hum, novamente, eu assistiria ao vídeo lá porque isso está relacionado a um desequilíbrio de cálcio que está se acumulando no ouvido interno e, hum, também pode ser muco. Então, eu tenho uma solução para isso, mas falo sobre a vitamina K2, o magnésio, que é muito importante para ajudar, e a vitamina D para ajudar a equilibrar o cálcio no ouvido interno.

Muito bem, vamos ao canal Nano Marshall no YouTube. O que você recomendaria para uma jovem de 19 anos com possíveis sintomas de síndrome dos ovários policísticos que não consegue processar a superprodução de insulina? O óleo de semente preta ou o óleo de orégano poderiam ajudá-la? Parece ótimo. Se você reparar, eles não chamam isso de síndrome dos ovários policísticos . Eles chamam isso de síndrome ou

transtorno. Eles usam essas duas palavras quando não sabem a causa, mas a causa é, na verdade, conhecida. Simplesmente não se fala sobre isso. Bem, isso é um problema que afeta as mulheres. Eles estão consumindo andrógenos em excesso. Esses são

hormônios masculinos, mas também estão presentes em menor quantidade nas mulheres. Então, esse andrógeno causa todos esses efeitos colaterais, entendeu? O que está por trás disso são os altos níveis de insulina. Mas se analisarmos a situação mais cedo e continuarmos perguntando o porquê, chegaremos à conclusão de que é preciso reduzir o consumo de carboidratos, açúcares e amidos, e comer com menos frequência. Isso corrige a síndrome dos ovários policísticos .

Existem vários remédios que você pode tomar, como inositol, magnésio, berberina, mas eles não funcionam a menos que você reduza drasticamente o consumo de carboidratos e coma com menos frequência. Muito bem, vamos falar com Aftar pelo Facebook. Fui diagnosticada com osteogênese imperfeita. Isso não parece nada bom. Existem abordagens alternativas naturais que eu possa adotar para remediar este problema que considero terrível?

Eu trataria isso como se fosse osteoporose. E eu acrescentaria refeições ricas em nutrientes, com muitos oligoelementos e muito magnésio. Obtenha seu cálcio de laticínios e produtos lácteos. Existem também plataformas vibratórias que podem ser usadas para ajudar a fortalecer o osso, tornando-o menos frágil. E você provavelmente vai precisar de mais colágeno para sustentar a proteína do osso. Então,

tome também um suplemento de colágeno. Mas leva algum tempo para reverter isso. Mas é isso que eu faria se estivesse no seu lugar. Tudo bem. Boa sorte com isso.

Isso parece terrível. Emil, do YouTube, por favor, compartilhe suas ideias sobre o tratamento ou a reversão da doença de Graves. Obrigado. Trata-se de uma condição de hipertireoidismo. É uma doença autoimune, ok?

E, bem, há algumas coisas que você precisa fazer, como pesquisar sobre o Protocolo Coimbra, maiores quantidades de vitamina D3, a vitamina B1 tende a ajudar com isso, mas também, as vitaminas do complexo B, outras vitaminas do complexo B ajudam, e você precisa se alimentar de forma realmente saudável. Você precisa adotar um estilo de vida que ajude seu sistema imunológico a relaxar e a se fortalecer , mas recomendo que assista ao meu vídeo onde explico isso em detalhes. Estou apenas dando algumas dicas rápidas agora. Ok, muito bom. Della, do Facebook, tem alguma dica para uma mulher que sofreu um aborto espontâneo? Sinto muito por isso, Della.

Sim, fertilidade. Bem, isso acontece quando o corpo apresenta deficiência, especialmente em certos nutrientes. O corpo não permite que uma mulher tenha um bebê porque ele percebe que o ambiente ainda não está adequado para o desenvolvimento do bebê, então ele interrompe o processo . Então, pode haver algum problema com os nutrientes, por isso eu trabalharia na sua dieta e nos nutrientes durante o próximo ano ou dois para tornar seu corpo muito fértil, garantindo que você não consuma vitaminas sintéticas, mas sim vitamina E integral, vitamina C, oligoelementos, magnésio, todas essas coisas, e então seguiria uma dieta com baixo teor de carboidratos. E prepare seu corpo, pois existem muitas coisas que podem ser feitas para aumentar suas chances de fertilidade. E, bem,

existem muitas coisas em nosso ambiente que estão prejudicando a fertilidade. Hum, e eu não consideraria isso como uma coisa só. Ou talvez seja só uma coisinha que você esteja esquecendo. Considere isso como um pacote completo. Você está vivendo em um ambiente moderno muito diferente daquele para o qual nossos corpos foram desenvolvidos. Portanto, observe todos

esses fatores para identificar em que você precisa se concentrar mais. Ok, vamos falar com a Sandy do YouTube. Tenho uma lesão no menisco e preciso fazer uma cirurgia. Quais nutrientes me ajudariam a me recuperar mais rapidamente da cirurgia? Com certeza, antes da cirurgia, doses elevadas de vitamina D3 com magnésio serão necessárias. Eu tomaria colágeno. Eu faria

muito jejum. E eu definitivamente tomaria os oligoelementos. Porque os oligoelementos são os cofatores bioquímicos que ajudam na reconstrução dos tecidos. Muito bem, vamos falar com a Heidi do Facebook. Sou diabético e tenho mais de 55 anos. Como faço para perder peso?

Acho que ela está supondo que seja diabetes tipo 2. Você vai ficar feliz em saber que em breve publicarei um artigo completo sobre diabetes que mostrará exatamente o que funciona, baseado nas pesquisas mais rigorosas . E então você vai comparar com medicamentos e verá exatamente como reverter o diabetes. Não estou falando apenas de gestão. Estou falando de reverter isso.

É engraçado porque a objeção é: "Ah, sim, sabemos que é possível reverter o processo, mas isso significa que você precisa ter muita força de vontade e bom comportamento, além de manter uma dieta saudável." É como se você estivesse usando a dieta como tratamento. Não, isso é algo normal que devemos fazer e continuar fazendo. Você acha que pode simplesmente fazer isso como tratamento e abandonar sua dieta saudável e achar que vai manter o peso? Quer dizer, você nunca consegue se livrar das drogas, então, de qualquer forma, sim, você pode fazer isso totalmente.

Você precisa adotar uma dieta com baixo teor de carboidratos, praticar jejum intermitente, e isso reverte o problema de forma muito eficaz. Conheço muitas pessoas que fizeram isso com grande sucesso. Muito bem , ótimo. Vamos passar para Vicky, do YouTube. Acho que essa é a nossa última pergunta do dia. Estou desesperada com meu

hipotireoidismo grave. Acho que isso é o oposto de Graves, certo? Meus medicamentos específicos pararam de fazer efeito e eu não quero começar a usar sintéticos. Ajuda. Na maioria dos casos de hipotireoidismo, cerca de 90%, a causa é idiopática. Isso significa causa desconhecida,

mas na verdade é tireoidite de Hashimoto, só que eles não sabem o que a causa. Mas você quer seguir esse protocolo. Já fiz alguns vídeos sobre isso, e você deve seguir o protocolo Coimbra para qualquer doença autoimune. Isso representa altas doses de vitamina D3. Você precisa encontrar um médico nos EUA. Existem apenas quatro

pessoas certificadas nesse método, mas, sem dúvida, o método que ele domina é o melhor que existe . Infelizmente, eles não estão se aprofundando muito em pesquisas no momento, mas até que isso aconteça, assista aos meus vídeos sobre o assunto para que você possa se beneficiar dos meus sucessos. Um dos médicos que aplica o protocolo, nem sequer ele próprio, tem mais de mil casos de sucesso com fotos de antes e depois no seu canal do YouTube. Está em um idioma diferente, mas esses recursos visuais são incríveis, especialmente para distúrbios de pele e esclerose múltipla, e... quero dizer

, se você me mostrar mil histórias de sucesso, eu vou achar que isso tem mais peso do que qualquer estudo observacional que eles façam. Uau. Bem, algumas palavras finais para nossa perspicaz audiência? Em resumo, fiquem ligados para alguns vídeos realmente interessantes que vão se concentrar em mudanças ambientais práticas para o seu estilo de vida. E existem cerca de 10 ambientes diferentes que queremos ajudar você a implementar, apenas para equilibrar tudo e garantir que seja a mesma coisa, seja sentado em frente ao computador ou na cozinha. Bem,

poderíamos fazer um design único para o seu ambiente, assim você não precisaria ficar se forçando a seguir um padrão. Vai ser muito mais fácil. Portanto, fiquem atentos para mais novidades. Vamos lançá-lo no site muito em breve. Tenha um ótimo fim de semana.

[música]