---
video_title: "How to STOP Farting & Bloating for Good (Do This!)"
video_id: iEMO7vNDmJ0
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iEMO7vNDmJ0
video_date: 2026-07-09T12:00:11+00:00
video_description: |
  Whether it’s excessive gas, bloating, or smelly farting, this is for you. Discover how to stop farting and bloating, improve gut health, and uncover the hidden causes of SIBO and other digestive problems.
  
  0:00 How to stop bloating and farting
  0:42 Stomach acid and gas
  2:02 SIBO and gas
  2:59 SIFO
  4:02 Foods that contribute to SIBO
  4:36 Gas 
  6:52 How to strengthen stomach acid 
  7:37 What causes low stomach acid?
  8:45 Stomach acid and bile
  10:13 Digestion tips
  11:20 Intermittent fasting for gut health
  11:40 Stress and bloating 
  12:38 The vagus nerve
  14:13 L. reuteri for digestive health 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/3T8YAY9
  
  Keep watching to learn more about improving gut health and supporting healthy digestion:
  ▶️ https://youtu.be/RCjQAQuWiYc
  ▶️ https://youtu.be/jZ4jNALF9Ys
  ▶️ https://youtu.be/kE53pHQCPiA 
  
  🛒 Shop Dr. Berg Berberine here: https://drbrg.co/4vTlAZX
  
  HOW TO MAKE L. REUTERI YOGURT: ➡️ https://drbrg.co/3TaEo8l
  [Affiliate links]
  Yogurt Maker: https://drbrg.co/yogurtmaker
  Yogurt Jars: https://amzn.to/411hSPw 
  Yogurt Containers: https://amzn.to/411eXX0 
  Organic Inulin: https://drbrg.co/organicinulin 
  
  Discover the 6 best supplements for bloating here: https://drbrg.co/4p8r28u
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Bloating, gas, smelly farts, and other digestive symptoms often all have different root causes and different solutions. 
  
  Healthy digestion starts with strong stomach acid. Your stomach acid should have a pH between 1 and 3 to properly break down protein and help control microbes. Low stomach acid is one of the most common causes of gas and bloating.
  
  Most gas is produced by microbes in the large intestine. When these microbes migrate into the small intestine, they can begin fermenting food, leading to SIBO (small intestinal bacterial overgrowth). Bacteria and fungi thrive on sugar and starches, contributing to gut inflammation, pain, bloating, and digestive discomfort. The carnivore diet can be beneficial for people dealing with SIBO.
  
  Betaine hydrochloride can help to restore stomach acid, but it should be avoided if you have a stomach ulcer. Intermittent fasting is a great way to support digestive health while helping reduce bloating and gas.
  
  If your bloating gets worse as the day goes on, stress may be a contributing factor. Long walks, quality sleep, and nasal breathing can help support gut health. L. reuteri also supports gut health while increasing oxytocin, which can help support a healthy stress response.
  
  DATA:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC7572142/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC7238915/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC9765170/ 
  
  Dr. Eric Berg, D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope these digestion tips can help you get rid of bloating and gas. I’ll see you in the next video.
---
Vamos falar sobre como parar de soltar gases e ter inchaço. Seu problema é o volume de gases ou o cheiro dos seus puns? Ou será que, ao acordar de manhã, sua barriga está lisa, mas no final do dia você se sente como se estivesse grávida? Ou será que você sente inchaço depois das refeições? Hoje vamos falar sobre cada um desses problemas, exatamente o que você precisa fazer para resolvê-los, porque cada um deles tem uma causa raiz diferente e uma solução diferente. A

primeira coisa a saber é que 99% de todos os gases gerados no seu corpo, ou os gases que você inala, são inodoros. Apenas 1% possui cheiro, que geralmente está relacionado ao enxofre. Tudo começa pelo estômago. O estômago deve ser extremamente ácido, com um pH entre um e três. A função do estômago é ajudar na digestão das proteínas. E quando você quebra as

proteínas, você libera os nutrientes que estão armazenados dentro delas. Por exemplo, as proteínas contêm zinco e vitamina B12 que ficam "bloqueadas" e é preciso quebrá-las para liberar esses nutrientes. Outra função do estômago é ser tão ácido que consiga matar os micróbios. Portanto, não há muitos micróbios que consigam sobreviver a esse pH normal entre um e três. É como ácido de bateria. E a razão realmente importante

pela qual você precisa entender que o estômago precisa ser muito, muito ácido é esta. É uma das causas mais comuns de gases e inchaço. E isso se você não tiver um estômago com acidez forte . Se começarmos pelo estômago, não há muitas bactérias vivendo lá, e se passarmos para o intestino delgado, começamos a ter um aumento de algumas bactérias. Não muitas, mas ainda existem algumas bactérias no intestino delgado. O

local onde realmente começa a aumentar o número de micróbios é no intestino grosso. É aqui que ocorre o que chamamos de fermentação. É por isso que a grande maioria dos gases é produzida no intestino grosso. Às vezes, esses micróbios acabam no lugar errado. E então, em vez de ocorrer a fermentação no intestino grosso, ela ocorre no intestino delgado.

Isso se chama supercrescimento bacteriano no intestino delgado. E isso cria muitos problemas porque você não quer que a fermentação aconteça aqui, especialmente a de E. coli. A bactéria E. coli é muito amigável se estiver no ambiente correto. Mas quando não está no

ambiente correto, é aí que surgem os problemas. Que tipo de alimentos podem piorar a SIBO? Fibras ou probióticos? As duas coisas que as pessoas consideram saudáveis, certo? Então, você pode estar consumindo toda essa salada, fibras e probióticos e, mesmo assim, ficar cada vez mais inchado. Por que eu

consumo algo saudável e mesmo assim fico com inchaço? Bem, isso pode ser porque você tem SIBO (Supercrescimento Bacteriano no Intestino Delgado). Existe algo muito semelhante à SIBO. Chama-se supercrescimento fúngico no intestino delgado . Esse fungo geralmente pertence à família da cândida. E isto é muito semelhante, mas

agora temos um problema fúngico acontecendo aqui dentro . E esses fermentos, fungos e até mesmo alguns dos micróbios que vivem aqui prosperam com açúcar e amido. Se você quiser se livrar deles, pare de consumir justamente os alimentos dos quais eles prosperam. E dessa forma você pode realmente matá-los de fome. Agora, quando as pessoas têm uma dessas duas condições, muitas vezes apresentam inflamação no intestino. Eles sentem dor. Eles estão com

inchaço. E é por isso que muitas dessas pessoas obtêm benefícios ao adotarem a dieta carnívora. Então, eles simplesmente param de comer alimentos de origem vegetal e açúcares refinados, e passam a consumir mais produtos de origem animal, e de repente todo aquele inchaço desaparece porque, na verdade, estão eliminando os micróbios do intestino delgado e também reduzindo as substâncias que podem irritar o intestino grosso. Agora, vamos voltar um pouco atrás, porque a SIBO definitivamente causa inchaço e gases. O que acontece é que geralmente está relacionado a certos alimentos, sejam feijões ou leguminosas, ou vegetais crucíferos como repolho, brócolis, couve-de-bruxelas, ou você pode estar consumindo algum laticínio que não lhe faz bem porque talvez você tenha alergia a ele. Além disso, a lactose presente nos

laticínios é um açúcar que pode alimentar os micróbios. Muitas pessoas têm gases depois de consumir frutas por causa da frutose. Então, quando falamos de gás, geralmente estamos falando de fermentação, que tem a ver com micróbios e com o que você está comendo. Ou você está sobrecarregando seu organismo com muitos recursos que promovem a fermentação, mas não possui os microrganismos necessários para lidar com isso, o que gera muito estresse nessa área, ou você não possui as enzimas necessárias para quebrar esses açúcares, fibras ou amidos, o que cria muitas partículas não digeridas e muito estresse no sistema digestivo. As pessoas estão falando sobre berberina porque é um dos ingredientes naturais mais pesquisados ​​para auxiliar o metabolismo, mas a berberina sozinha não é suficiente. Por isso, adicionei

canela do Ceilão, ácido alfa-lipóico, magnésio e extrato de pimenta-do-reino para melhorar a absorção. Cinco ingredientes em uma única cápsula, testados em laboratório, não transgênicos, fabricados nos EUA. Confira. Outra coisa que pode desencadear esse gás são os álcoois de açúcar. Então, quando as pessoas começam a dieta cetogênica, elas começam a usar muitos álcoois de açúcar em biscoitos, doces, bolos e coisas do tipo.

E, nossa, falando em gases e inchaço, esse é o verdadeiro culpado, porque os micróbios também fermentam esses açúcares. E, claro, o maior culpado são os grãos, o trigo, o glúten. Aliás, o glúten é a única proteína que não conseguimos digerir. Então, basicamente, você está dando ao corpo algo que ele tem dificuldade em digerir, e isso está criando muita inflamação, estresse e gases. Além disso , cebola e alho são ricos em enxofre e podem causar gases com odor desagradável. Mas também a

putrefação de proteínas. Se o seu estômago não for suficientemente ácido, você não conseguirá decompor as proteínas em seus aminoácidos essenciais. E agora, o intestino delgado tem que compensar e tentar digerir a matéria orgânica , o que pode acabar levando à putrefação. No processo de tentar decompor isso, certos aminoácidos presentes na carne são compostos de enxofre. Então, você pode ter um pouco daquele cheiro desagradável de pum por causa da proteína, mas não é realmente a proteína em si. É a falta de ácido no

estômago, entendeu? Portanto, a solução é reacidificar o estômago, e uma das melhores maneiras de fazer isso é com uma substância chamada cloridrato de betaína. Agora, como exceção a isso, se você tomar este produto e sentir mais queimação, pode ser que você tenha gastrite, inflamação do estômago, ou uma úlcera. Nesse caso, você não deve tomar este produto, pois estará colocando ácido em uma úlcera, o que não é bom. Mas, se você não tem úlcera, este é o remédio.

Vou colocar um link abaixo explicando como tratar uma úlcera usando carnosina de zinco. É mais um remédio que você precisa tomar por um período de tempo. Só para recapitular, o que faria com que esse ácido no estômago se tornasse menos ácido? Inibidores da bomba de prótons (IBPs), antiácidos. Se você consultar as orientações, verá que o ideal é usar esses medicamentos por um curto período, no máximo 8 semanas . Você percebe que as pessoas passam a

vida inteira nisso. Tipo, você nunca sai disso. Então, você começa a ter todo tipo de complicação. Eu costumava tomar antiácidos na faculdade e cheguei a ter uma úlcera, então posso falar por experiência própria. Os antibióticos são outro culpado.

Os antibióticos matam os micróbios, mas não eliminam o fungo, por isso ocorre esse crescimento excessivo. Então, eles estão matando os mocinhos e os bandidos, e agora você fica com o sistema digestivo comprometido . Eu sou o exemplo perfeito de alguém que provavelmente tomou mais antibióticos, porque costumava tomá- los várias vezes por ano quando era mais jovem. O estresse pode inibir a produção de ácido estomacal , assim como o consumo de alimentos não saudáveis, o que pode levar a deficiências de zinco, sódio, potássio e vitamina B12, impedindo a produção do ácido necessário. Mas, outra coisa que você precisa saber é que esse ácido desencadeia a liberação de outra substância chamada bile. A bile

serve para ajudar na digestão das gorduras. É produzido pelo fígado, armazenado na vesícula biliar, liberado no intestino delgado e ajuda na digestão das gorduras. A bile é um ótimo antimicrobiano. Então, o que deveria acontecer é que essa bile deveria entrar aqui e matar as bactérias no intestino delgado. E bem quando você chega à última parte do intestino delgado, depois de 6 a 7,5 metros, adivinhe o que acontece? A bile é

reciclada. E ela retorna ao fígado, e o processo de reciclagem dessa bile começa. Assim, a bile deve ser mantida no intestino delgado para manter a contagem bacteriana baixa e prevenir a SIBO (supercrescimento bacteriano no intestino delgado). Mas a bile é alcalina. Assim, ao ingeri-lo, você dilui o ácido estomacal. Então, às vezes você quer

tomar um sal biliar que contenha cloridrato de betaína para ajudar a combater isso. Mas, se você se sentir pior ao tomar sais biliares ou bile de boi, então sabemos que precisamos acidificar o estômago primeiro. E então adicionamos isso lá dentro. Mas, muitas vezes, nós apenas corrigimos o estômago e então a bile começa a entrar lá e começa a limpar. Esta é apenas uma peça do quebra-cabeça, pois estamos falando de inchaço e gases. Se quisermos eliminar o inchaço

e os gases, o pH do estômago e a bile são essenciais. E, claro, outra coisa muito importante é o tipo de alimento que você come. Eu recomendo que, ao comer, você pense nisso. Sugiro consumir um alimento de cada vez, talvez acompanhado de outra comida, e não todos ao mesmo tempo. E então, basta observar o que causa o inchaço para que você possa eliminar essa possibilidade, descartando-a uma a uma. Se o ambiente estiver desequilibrado,

tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você poderia alimentá-los com a melhor comida. Você pode tratar cada sintoma individualmente, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10

sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros. E enquanto esse problema não for resolvido, todo o resto continuará travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais

sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento . Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Você tem um processo natural de limpeza chamado Complexo Motor Modificado ( CMM), mas ele não funciona enquanto você estiver comendo ou beliscando, especialmente se tiver SIBO (Supercrescimento Bacteriano no Intestino Delgado). Por isso, você precisa praticar o jejum intermitente, parar de beliscar entre as refeições e dar ao seu corpo a chance de realizar essa onda de limpeza para começar a expelir todas essas toxinas. Agora, há mais uma pequena peça do quebra-cabeça, e é aqui que você acorda de manhã e sua barriga está relativamente lisa. No

fim das contas, você se sente exatamente como se estivesse grávida. É como se você se sentisse inchado(a). Pode não estar relacionado com a comida. Está relacionado ao estresse. Eu tinha um paciente que sempre chegava com a barriga estufada, literalmente.

Ele estava sob muito estresse. E toda vez que ele ia para a Flórida passar férias, voltava com a barriga completamente chapada. Ele se deitava na praia, reduzia o estresse, ficava ao sol, o que é ótimo para aliviar o estresse, e sua barriga ficava mais lisa. Então, se você tem isso, precisa trabalhar no seu estresse. Algumas dicas rápidas sobre isso. Em primeiro lugar

está a sua respiração. Você precisa se concentrar em respirar lentamente pelo nariz , ok? Em vez disso, seu peito. Isso criaria um efeito bem interessante. Faça longas caminhadas, concentre-se no seu sono, mas também tome vitamina B1, porque este é um problema do sistema nervoso simpático , em que você está com o mecanismo de luta ou fuga muito ativado e com o outro sistema, responsável pelo repouso e digestão, pouco ativo. Faz

parte do nervo vago. O nervo vago é o nervo mais longo do corpo. Sai da base do pescoço e passa por todo o sistema digestivo. E está relacionado à digestão, ajuda na digestão. Então, o oposto disso, o estresse, a reação de luta ou fuga, irá bloquear esse processo . Tudo isso é controlado pela vitamina

B1. Portanto, a vitamina B1 ajudará bastante nesse problema. Você também verá isso no caso do diabetes, porque as pessoas com diabetes geralmente têm deficiência de vitamina B1 e apresentam problemas neurológicos, problemas no nervo vago e problemas digestivos. A ponto de poder causar prisão de ventre, coisas desse tipo. O problema é que 44% das pessoas que fazem isso acabam tendo o problema de volta . Bem, sabemos porquê: porque matamos

os mocinhos e os bandidos e permitimos que certas bactérias nocivas entrem nesse novo ambiente e prosperem. Meu ponto de vista é que eu não gosto de antibióticos. Eu só os usaria se fosse absolutamente necessário, mas há tantas outras coisas que poderiam ser feitas com isso. A combinação desses dois fatores finalmente permitirá que essa onda de limpeza aconteça, evitando a sobrecarga do sistema e, consequentemente, ajudando na liberação de mais bile. E a terceira coisa que é realmente importante fazer é começar a eliminar os alimentos que estão causando grande parte desse problema.

Não recomendo eliminar completamente as proteínas, pois esse não é o problema. Com os carboidratos, geralmente não temos as enzimas necessárias para digeri-los. E uma que é superimportante é chamada de micróbio chave, L. reuteri, que não só mantém tudo sob controle no intestino delgado, como também suprime os microrganismos nocivos, além de aumentar a oxitocina, que é o efeito antiestresse mais poderoso que você pode ter. E eu criei um vídeo sobre como você pode pegar esse micróbio e transformá-lo em uma cultura ou iogurte e tomá-lo diariamente. É

bastante fascinante, e para obter mais informações, confira este vídeo aqui.