---
video_title: "Por que não fazemos calçadas como os Americanos?!"
video_id: DFc3DeqwuRE
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DFc3DeqwuRE
video_date: 2025-11-07T15:00:20+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv041
  
  No Brasil, cada calçada é um improviso — e isso não é por falta de conhecimento técnico.
  Por que ainda tratamos a base da cidade como se fosse um problema invisível? E o que países lá fora entenderam que a gente continua ignorando?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=calcadas
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=calcadas
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=calcadas
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=calcadas
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:09 Contraste de rotas
  05:44 Caminhos diferentes
  12:04 Seguindo em frente
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Essa é uma calçada americana. E essa é uma calçada brasileira. Notou alguma diferença? A americana é feita de concreto técnico, tem durabilidade de décadas e é planejada com base em estudos sobre acessibilidade, impacto ambiental e conforto urbano. A brasileira, em muitos casos, é feita com o que tiver disponível e muda de padrão a cada casa.

E o mais curioso é que o Brasil sabe como fazer calçadas boas. Temos normas técnicas, profissionais qualificados e conhecimento de sobra. Mas por uma série de decisões seguimos repetindo o mesmo modelo: calçadas improvisadas, fragmentadas e perigosas. E os Estados Unidos nem são o melhor exemplo de comparação. Na Europa, por exemplo, caminhar faz parte do projeto de cidade. As calçadas são espaços de convivência,

lazer e mobilidade segura. No Canadá, a calçada vem com data de fabricação gravada no concreto. E pode durar mais de 40 anos. Então por que a gente não faz igual? E o como isso afeta nós, brasileiros? Em boa parte da Europa, caminhar pela

cidade não é um esforço, é um hábito natural. As calçadas são largas, integradas a ruas estreitas e arborizadas, conectadas por praças, cafés e áreas residenciais densas. Tudo parece feito sob medida para quem anda a pé. Essas cidades foram desenhadas antes da chegada dos carros, a diferença é que continuam priorizando as pessoas até hoje. Em Utrecht, Holanda, quase tudo pode ser feito a pé ou de bicicleta. A cidade combina um centro

medieval compacto com infraestrutura moderna voltada para as pessoas. Ruas tranquilas, canais arborizados e praças bem cuidadas formam um circuito ideal para qualquer tipo de caminhada, seja pro trabalho ou a passeio. Caminhar lá é seguro e faz parte da experiência urbana. Na maioria dos centros europeus, o carro é coadjuvante. Em cidades como Lisboa, Florença ou Viena, grande parte das áreas históricas são exclusivas para pedestres. E mesmo onde os

veículos são permitidos, há respeito: faixas de pedestres são levadas a sério e bancos de praça não são para decoração, são para uso real. Já nos Estados Unidos, a história tomou outro rumo. Até os anos 20, cidades como Nova York tinham calçadas amplas, ruas estreitas e bondes elétricos integrados à malha urbana. Mas com a explosão da indústria automobilística, tudo mudou. Ruas foram alargadas, bondes removidos, e o planejamento urbano passou a girar em torno do carro. Em um vídeo recente de Evan Edinger ele

fala como muitas cidades dos EUA viraram lugares difíceis pra quem anda a pé. As calçadas somem no meio do caminho, forçando até crianças a andarem no acostamento de ruas movimentadas. Isso acontece porque, lá, quem tem que construir e cuidar da calçada é o morador e as prefeituras nem sempre podem mexer nas ruas, que são controladas pelo estado. No fim, ninguém resolve o problema, e andar a pé vira algo perigoso. Na verdade, o Canadá também seguiu um pouco essa tendência. Toronto é um bom exemplo disso. A cidade tinha uma das maiores redes de bonde da

América do Norte, mas ela foi desmontada a partir dos anos 1950 para abrir espaço às avenidas largas e aos estacionamentos, um processo que ilustra bem como a expansão urbana, até meio caótica, ganhou força no pós-guerra. O que eles queriam era expandir para os subúrbios, construir vias expressas e quase obrigar as pessoas a terem carro. Enquanto isso, o Brasil sequer teve tempo de estruturar um sistema urbano sólido antes de ser engolido pela mesma lógica. Nos grandes centros, o transporte público chegou a se desenvolver com bondes elétricos e trens suburbanos, mas foi atropelado pela explosão dos automóveis a partir da metade do século XX. Já no interior, a mobilidade dependia de carroças, animais ou, quando possível, pequenos trechos ferroviários e navegação fluvial.

Eu já mencionei em outro vídeo que na região metropolitana de Porto Alegre existia uma linha de trem que simplesmente foi desativada. Nossa urbanização foi tardia, desigual e acelerada — e, em vez de consolidar uma malha urbana planejada, as cidades cresceram de forma improvisada, sem integrar adequadamente transporte, moradia e infraestrutura. E essa cultura de improviso aparece com força nas calçadas. Diferente do que se vê em países onde o poder público cuida da infraestrutura urbana, no Brasil a calçada é um espaço público, mas a responsabilidade de construir e manter é do dono do imóvel. Você anda por uma quadra com piso de cimento liso, na próxima encontra pedras soltas, e logo depois tropeça numa rampa de garagem que atravessa toda a calçada. Em cada trecho,

há um padrão diferente. Sem continuidade, sem acessibilidade, sem segurança. Dando uma volta pela vizinhança eu percebo que aqui na minha cidade não só a acessibilidade é uma bosta, mas ainda tem gente que dificulta ainda mais, estacionando no único lugar que tem pra um cadeirante poder sair da calçada. Essa fragmentação é também um problema de saúde pública. No Brasil, as quedas por calçadas mal conservadas ou irregulares são uma das principais causas de internações, especialmente entre idosos, e geram um impacto direto no sistema de saúde.

Além disso, esse modelo legal é constantemente questionado por urbanistas e juristas. Afinal, se a rua é pública e mantida pelo poder público, por que a calçada deve ser responsabilidade do morador? Será que a calçada deveria ser tratada como um bem público integral, com gestão centralizada? E o que outros países fazem de diferente para garantir calçadas melhores? Enquanto no Brasil as calçadas parecem ser feitas de qualquer jeito, em outros países o projeto técnico é levado a sério — e o resultado é visível logo no primeiro passo. Nos Estados Unidos e no Canadá, o modelo

mais comum de calçada é o concreto do tipo slab-on-grade, que basicamente é uma laje moldada diretamente sobre o solo preparado. A vida útil dessas calçadas pode chegar a 40 anos ou mais, dependendo da região e da qualidade da obra. E eles tem a data carimbada na calçada. Dá uma olhada nessa imagem aqui, esse bloco foi feito em 2013 e ainda vai mais muitos bons anos. Na Europa, as calçadas são parte de um conjunto urbano mais amplo, que inclui arborização, bancos, iluminação e integração com o transporte público. A cidade é pensada como um espaço de convivência

e caminhar não é apenas circular. Essas calçadas são largas, planas e conectadas. “Elas geralmente são largas o suficiente para grupos caminharem juntos, arborizadas ou ladeadas por cafés e bancos, conectadas por ruas exclusivas para pedestres e integradas a áreas cênicas ou históricas”, como descreve o artigo que analisou cidades europeias como Viena, Amsterdam e Barcelona. Em Toronto, nas ruas mais movimentadas o padrão é parecido. Calçada larga com bancos, espaço pra bares e restaurantes e até propagandas dos pequenos comerciantes. Por lá é muito comum, por exemplo,

ver pais passeando com carrinho de bebê nas calçadas e cadeirantes andarem sem esforço. No Brasil, a realidade é o oposto. Se vê poucas pessoas caminhando com carrinho de bebê e por vezes eu mesmo já vi caminhando na rua, algo muito perigoso. Isso por que em vez de concreto técnico, o que se vê no Brasil são pisos de cerâmica quebradiça, pedras soltas, cimento irregular, ou até mesmo gramado. Falta norma unificada, padrão técnico ou fiscalização efetiva.

Muitas vezes, a calçada é pensada em função da garagem — e não da pessoa que vai caminhar ali. E quem mais sofre com isso são justamente aqueles que mais dependem da calçada: cadeirantes, idosos, pessoas com deficiência visual, mães com carrinhos de bebê e entregadores. Para eles, cada buraco, cada rampa inclinada e cada obstáculo mal colocado vira uma barreira quase intransponível. Essa diferença de qualidade de vida não é por acaso. Lá fora eles não fazem gambiarra que nem a gente. Quando decidem investir em infraestrutura urbana, pensam em décadas,

não em eleições. Uma calçada de concreto técnico com data gravada que vai durar 40 anos. Já aqui no Brasil, a gente sempre vai pela solução mais barata do momento. Cada morador faz sua calçada do jeito que conseguir, com o material que tiver. É a mesma lógica de quem deixa dinheiro parado na poupança perdendo valor todo mês porque acha que tá "seguro" — mas seguro de quê? De

render uma mixaria enquanto o preço de tudo sobe? É por isso que eu uso e recomendo a Nomad, a patrocinadora deste vídeo. Quando comecei a parceria com eles no início de 2024, o dólar valia 4,91, e mesmo com a queda recente para R$ 5,35, isso ainda representa uma desvalorização de 9% do real em pouco mais de um ano. E é exatamente por isso que eu coloco pelo menos parte do meu dinheiro em dólar. Não é paranoia, é só seguir a lógica americana: pensar no longo prazo.

Com a Nomad, você abre uma conta digital gratuita, sem nenhuma taxa mensal. Você transfere reais da sua conta brasileira e converte em dólar, sem burocracia. Ai sim, se for viajar, usa o cartão da Nomad, aceito em mais de 180 países, e evita as surpresas que teria se usasse um cartão de crédito convencional. Dessa forma você não corre o risco de ser assaltado com dinheiro vivo nem tem que ficar trocando dinheiro em casa de câmbio e pagando um absurdo. Com a Nomad, o seu real vale mais dólares, porque ela usa a taxa de câmbio comercial na conversão, e não do turismo.

E ainda pode acessar a sala VIP da Nomad no aeroporto de Guarulhos. Eu fui e preciso te dizer que é sensacional. Então não dá mole. Abre sua conta agora mesmo. É só apontar a câmera do seu celular para o QR Code na tela ou acessar o link na descrição.

Usando o código ELEMENTAR40 no cadastro, você ainda ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. Como explica a iniciativa Project Sidewalk, calçadas mal feitas afetam a saúde, a mobilidade e até a dignidade das pessoas. Ausência de rebaixamentos, pisos escorregadios, desníveis entre quadras e postes mal posicionados são só alguns dos problemas mapeados. No Brasil, segundo dados da Associação Nacional de Transportes Públicos, ANTP, as viagens a pé são a modalidade mais praticada nas cidades e representam entre 36% e 50% dos deslocamentos diários. Ainda assim, a infraestrutura é precária e insegura, mesmo com leis como a Política Nacional de Mobilidade Urbana e a Lei Brasileira de Inclusão já em vigor há anos. Um levantamento do Mobilize Brasil mostrou

que a nota média das calçadas em 39 cidades foi de apenas 3,4. “A nota mínima para uma calçada de qualidade aceitável seria 8, segundo os critérios estabelecidos pela equipe da campanha. Apenas 2,19% dos locais avaliados obtiveram nota acima desse indicador mínimo. E 74,13% das localidades avaliadas obtiveram médias abaixo de 5, numa escala de zero a dez”. Além dos obstáculos físicos, o estudo também revela os fatores invisíveis: ruído urbano, poluição do ar, insegurança, falta de iluminação e ausência de rotas conectadas. Tudo isso reduz

a qualidade da caminhada e contribui para afastar ainda mais as pessoas das ruas. Esse é o custo invisível da má caminhabilidade: pessoas que deixam de sair de casa, mães que evitam andar com seus filhos por medo de quedas e idosos que perdem a autonomia e se isolam. A cidade que deveria acolher, acaba afastando. E isso nos leva a uma questão crucial: Se sabemos como fazer calçadas melhores, por que ainda não fazemos?

O estado das nossas calçadas é um reflexo direto das escolhas que fazemos como sociedade. E na real, vai muito além das calçadas. Um caso simbólico é o de Toronto. Recentemente, o governo provincial de Doug Ford propôs um projeto de lei que dá à província o poder de intervir diretamente na construção e remoção de ciclovias, especialmente quando elas reduzem o espaço para carros. O alvo principal são vias onde ciclovias seguras e bem integradas foram implementadas nos últimos anos. A prefeitura de Toronto, liderada por Olivia Chow, se opôs

fortemente à medida, defendendo que as cidades precisam de autonomia para cuidar do espaço urbano com foco em mobilidade sustentável. A prefeita inclusive foi trabalhar no primeiro dia do mandato de bicicleta. Segundo documentos internos revelados pelo The Guardian, o próprio governo de Ontário reconhece que remover ciclovias pode piorar o congestionamento — já que empurra mais gente para o carro e reduz o uso de meios alternativos. Ou seja: a tentativa de “melhorar o tráfego” pode, na prática, torná-lo ainda pior Essa lógica também se manifesta nas chamadas “stroads” — uma mistura de “street”, rua com “road”, estrada. São vias que tentam ser rápidas como estradas e acessíveis como ruas, mas falham nos dois sentidos: são perigosas para pedestres e ineficientes para motoristas. O resultado é mais trânsito, mais acidentes e cidades menos caminháveis.

No Brasil, o desenho urbano reforça esse mesmo padrão. Avenidas largas, calçadas estreitas e travessias longas são comuns em praticamente todas as grandes cidades. O espaço público é planejado para os carros — não para as pessoas. Uma cidade que prioriza veículos acaba empurrando a população para o isolamento e a exclusão. Mas e se a gente decidisse fazer diferente?

Um dos primeiros passos é reconhecer que o modelo atual — onde cada morador é responsável por sua calçada — simplesmente não funciona. Ele gera pisos desiguais, falta de acessibilidade e um cenário de risco constante. Além disso, esse modelo transfere para o cidadão um custo que é, na verdade, coletivo. No estudo “Condições de acessibilidade e infraestrutura do passeio público” mostrou que a precariedade das calçadas tem impacto direto no SUS: mais de R$ 2,9 bilhões por ano são gastos com atendimentos a vítimas de quedas nas calçadas brasileiras. Uma alternativa à centralização total nas prefeituras seria adotar modelos híbridos de responsabilidade compartilhada. Nesse formato, o poder público define o padrão técnico,

fornece orientação e fiscaliza, enquanto os moradores ficam responsáveis pela execução dentro de prazos e regras claras. Em áreas estratégicas — como zonas hospitalares ou escolares — a prefeitura pode assumir diretamente. Cidades dos EUA já aplicam modelos semelhantes: o morador continua responsável, mas deve seguir normas rígidas, sob risco de a prefeitura executar a obra e cobrar depois. Outra possibilidade é trocar a lógica da punição pela do incentivo. Em vez de apenas multar, governos locais podem oferecer benefícios para quem mantém a calçada em boas condições — como descontos no IPTU, programas de reconhecimento público ou mutirões com apoio técnico. Isso transforma

a padronização em algo positivo e valorizado pela comunidade, e não apenas uma obrigação imposta. Por fim, há o caminho da gestão descentralizada por bairros, com subprefeituras ou consórcios locais coordenando pequenas obras de infraestrutura. Cada distrito poderia ter um fundo coletivo destinado à manutenção de espaços públicos — como já acontece em iniciativas de segurança de bairro. Assim, as calçadas seriam tratadas como infraestrutura comunitária, com decisões mais ágeis e soluções adaptadas à realidade local, mas sempre dentro de um padrão técnico definido pela prefeitura central. E por fim, é preciso mudar a mentalidade. Tratar

calçada como infraestrutura urbana essencial, ao lado da iluminação pública, da drenagem e do saneamento. Cuidar da calçada é cuidar da cidade. E isso exige planejamento de longo prazo, que olhe para décadas, não só para as próximas eleições. Onde a calçada é boa, a cidade é boa. Calçada não é detalhe. É base. Quando ela falha, a cidade inteira tropeça.

E você? Já teve alguma história com uma calçada mal feita? Uma queda, um susto, ou um trajeto impossível? Comenta aqui embaixo! E se você quer proteger o seu dinheiro, não dê mole! Abra sua conta agora na Nomad apontando a

câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E pra entender por que as prefeituras estão adorando esse boom de condomínios fechados, onde arrecadam impostos mas gastam quase nada com infraestrutura, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.