---
video_title: "Por que Panetones Custam TÃO Caro?"
video_id: amrwgirSGf0
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=amrwgirSGf0
video_date: 2025-12-09T15:00:05+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv048
  
  No Brasil, até o panetone virou símbolo de status — com versões que custam mais do que a própria ceia de Natal.
  Por que um doce natalino simples pode chegar a R$4.000? E será que você realmente sabe o que está comendo?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=panetones
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=panetones
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=panetones
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=panetones
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:28 Doce com preço salgado
  07:28 Bolo sabor panetone
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Todo Natal é a mesma coisa: você vai ao mercado e lá estão eles: panetones de todos os tipos, sabores e tamanhos. Uns por R$20, outros por R$30, alguns até de R$80 pra cima. Além dos de frutas cristalizadas e dos chocotones, agora tem panetone de goiabada, de doce de leite e até de pistache, que virou moda no Brasil em 2024. Em todos eles, um detalhe em comum: contém aromatizante sintético idêntico ao natural. É basicamente um bolo “sabor panetone”. E aí você entra numa doceria e vê um

panetone por R$300. Ou ouve falar de um que custa mais de R$4.000. E você para e pensa: o que tá acontecendo? O que era pra ser só uma sobremesa de Natal que nem é tão boa assim, convenhamos, virou presente chique, com caixa que acende luz, lata italiana e chefs famosos assinando a receita. E o curioso é que aumentou a demanda por panetones

gourmet brasileiros no exterior. Em 2024, o Brasil exportou mais de 100 milhões de reais em panetones - alguns à 21 dólares o quilo! Então, o que tem por trás desse doce tradicional que justifica preços tão altos? E o mais importante: será que tem mesmo tanta diferença assim entre o panetone do mercado e o artesanal?

O panetone, esse símbolo natalino que parece simples à primeira vista, esconde por trás de sua massa uma cadeia de produção que justifica, pelo menos um pouco os preços que assustam qualquer um. Em alguns casos se transformou até num artigo de luxo. Marcas como Gucci, Dolce & Gabbana e assinados por chefs renomados brasileiros, como Isabella Suplicy e Mariana Junqueira, estão na lista dos panetones mais caros de 2024. A explicação começa pelos ingredientes. De acordo com a chef Carolina Garofani, especializada em confeitaria, a produção de um panetone, conforme a receita original, demora quase 48 horas. Ela explica que a massa precisa

de uma farinha mais proteica e forte, e que o quilo desse tipo de farinha gira em torno de R$10, encarecendo bastante o processo. A manteiga também não é qualquer uma. Precisa ser pura, de boa qualidade, e usada em grande quantidade, o que não apenas encarece, como pode desestabilizar a massa se não for bem equilibrada. Outro ponto fundamental é o fermento. O panetone artesanal utiliza fermentação natural, feita com massa mãe, ou “massa madre”, como é chamada em algumas receitas tradicionais italianas, um tipo de cultura viva de leveduras e bactérias que estão no ar e precisam de cuidados específicos, como controle de acidez, umidade e temperatura. É um processo mais lento e instável, que exige anos de prática.

Depois de pronta, a massa ainda passa por um processo longo: fermenta por mais de 12 horas, volta pra batedeira para receber novos ingredientes, é boleada, fermenta novamente e só então vai ao forno. Quando assado, o panetone ainda precisa ser pendurado de cabeça pra baixo, ou ele murcha com o próprio peso. Como explica Garofani: “Todas essas coisas fazem do panetone de verdade um produto CARO – porque os ingredientes são caros, porque demora um tempão pra fazer, porque depende de equipamentos, de técnica, de CONHECIMENTO e experiência do padeiro/confeiteiro. Não tem como ser barato, infelizmente.” Mas não é só a massa que pesa no preço. As embalagens também entraram no jogo do luxo.

Marcas premium usam latas decoradas, caixas de madeira, tecidos bordados e até caixas musicais. Em 2024 a confeiteira Mariana Junqueira lançou um panetone de R$1.080 em uma caixa musical que se abre com luzes de Natal. A Dolce & Gabbana apostou em uma lata com arte italiana e amêndoas sicilianas para seu panetone de R$612. Nessa lógica, o panetone deixou de ser apenas uma sobremesa. Ele virou presente. Algo como dar uma garrafa de vinho fino

ou uma caixa de chocolates importados. E também por que é um inferno escolher presente de amigo-secreto no final do ano e o panetone é o presente mais fácil que tem. E a apresentação também passou a ser parte fundamental do produto. Porque é Natal, afinal. É por isso que o panetone artesanal, vendido em docerias e feito com cuidado, ingredientes nobres e técnicas refinadas, custa caro. E as marcas que são exportadas, também.

Rodrigo Iglesias, diretor internacional da Associação Brasileira das Indústrias de Biscoitos, Pães e Massas, a Abimapi, explicou que a sazonalidade e o valor agregado tornam o panetone um dos produtos mais lucrativos do setor. Um panetone tradicional de frutas, por exemplo, chega a valer 4 dólares por kg no mercado internacional, e os panetones gourmet recheados com chocolate belga e ingredientes importados ultrapassam os 21 dólares por kg. Não sei o que me impressiona mais, os valores ou o fato de que existe uma Associação Brasileira das Indústrias de Biscoitos, Pães e Massas. E tem demanda no exterior. Em 2024 o Brasil exportou mais de R$121 milhões em panetones. Foram 5,2 mil toneladas,

sendo 3,2 mil só para os Estados Unidos. Lá, um panetone da Bauducco, por exemplo, é vendido à 4 dólares. Enquanto aqui, o mesmo panetone, custa pelo menos 24 reais nos nossos mercados. Convertendo, o panetone dos Estados Unidos fica em torno de 21 reais com o dólar a 5,44. Nossa moeda é tão desvalorizada que o panetone viaja um continente, sofre com o tarifaço, e ainda assim, é mais barato lá do que aqui!

E não é só panetone que tá mais barato lá fora. Se você tá pensando em comprar presentes de Natal ou aproveitar a Black Friday que vem aí, vale se planejar porque tem muita coisa que compensa mais comprar fora do Brasil. A Nomad, que tá patrocinando esse vídeo, tem um guia bem útil no site deles chamado “Como economizar em compras no exterior?”. Lá tem tudo: as melhores datas de promoção, dicas pra pedir Tax Free, usar cupons, e principalmente evitar aquelas taxas absurdas de cartão de crédito. Com a Nomad, você abre uma conta digital direto

do app, sem taxa mensal, e já pode converter seus reais em dólar usando o câmbio comercial, que é bem mais barato que o dólar turismo. E se for viajar no fim do ano, o cartão de débito internacional da Nomad é aceito em mais de 180 países. Você paga direto em dólar, sem sustos na fatura, e ainda pode curtir a sala VIP da Nomad no aeroporto de Guarulhos antes do embarque. Pra abrir a conta é simples: clica no link da descrição ou aponta o celular pro QR Code na tela. E usando o código ELEMENTAR40, você ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão.

Assim, você já começa o fim de ano gastando menos e planejando melhor as suas compras — dentro ou fora do Brasil. Agora, se você está pensando em comprar um panetone especial para aquela pessoa especial, é preciso entender as diferenças entre um panetone bom pra um baratéx. Você precisa saber essa diferença também se quer pregar uma peça em alguém chato e dar pra ela um panetone bem ruim. Afinal, qual é a diferença entre um panetone bom e um baratéx? Este é um panetone comum vendido nos supermercados. E este, um artesanal.

Apesar da aparência parecida, eles são bem diferentes. O panetone de supermercado é feito com gordura vegetal hidrogenada, farinha comum, emulsificantes e conservantes. A massa é fermentada rápido e acredite ou não, ele recebe aditivos pra simular o sabor e o cheiro do panetone verdadeiro. Como eu disse antes, é na prática um bolo “sabor panetone”. Essa “essência de panetone”, que aparece nos baratos, é um truque da indústria. Ela imita o cheiro da fermentação natural,

da pasta de laranja e da baunilha natural que vai no panetone real. O aromatizante é composto por uma mistura de álcool etílico e óleos essenciais. Já o panetone artesanal é outra história. Ele leva farinha especial, manteiga de verdade, gemas, ingredientes naturais e importados, e fermentação com massa madre, que pode demorar até 48 horas para ficar no ponto. A diferença também aparece na textura. O panetone industrial é mais seco e com conservantes para

durar nas prateleiras por meses. Já o artesanal tem uma massa úmida, com fios visíveis. E como não tem conservantes, por conta dessa umidade, pode mofar e durar bem menos, em torno de algumas semanas. Isso com o produto ainda fechado. O chef italiano Enzo Ambrosetti explica que, após aberto, o prazo se inverte: “O panetone artesanal dura de seis a sete dias se conservado em um saco plástico. O industrial, depois de dois ou três dias, fica seco”.

Os panetones industriais de 500g são vendidos entre R$10 e R$50. enquanto os artesanais partem de R$50, mas podem ultrapassar R$300. A Forbes chegou a mostrar um panetone vendido por R$4.980, da Pasticceria Marchesi 1824. Pela descrição, o panetone “baratex” parece até invenção da engenharia de alimentos pra criar uma alternativa barata ao panetone de verdade.

Então, fica ligado agora no final do ano pra saber se você vai comprar um panetone pra surpreender ou pra decepcionar, dependendo de quem vai ser presenteado. E você, o que acha desses panetones gourmet que custam quase o preço de uma ceia inteira? Comenta aqui embaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo. E se você quer proteger o seu dinheiro, não dê mole! Abra sua conta agora na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira

o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E assim como o aviso do aromatizante sabor panetone, a indústria tem feito você pagar mais por menos sem perceber, com embalagens quase idênticas e mudanças imperceptíveis, no que é conhecido como “inflação invisível”, então confere esse vídeo aqui que tá na tela pra entender mais. Aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.