---
video_title: "Por que ainda existem LOTÉRICAS?"
video_id: 7LRdiInJ8q4
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7LRdiInJ8q4
video_date: 2025-08-29T15:00:11+00:00
video_description: |
  👁️ Como faturar alto no YouTube usando o Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=fim-lotericas
  
  Na era do PIX e dos aplicativos, ainda tem quem enfrente fila atrás de um vidro blindado só pra pagar uma conta. Por que esse modelo físico ainda resiste num Brasil cada vez mais digital? E o que as lotéricas revelam sobre o país em que a gente vive?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=fim-lotericas
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=fim-lotericas
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=fim-lotericas
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  00:56 A origem
  03:10 Por que ainda existem?
  07:37 O monopólio está ameaçado?
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
No Brasil existem mais de 13 mil lotéricas. Sim, aquele lugar com filas e guichês onde você não entende uma palavra do que sai do microfone da atendente do outro lado do vidro blindado de 5cm. Onde na parede tem um monte de papeizinhos cheio de números com nomes estranhos, tipo lotofácil, quina e Dupla Sena. Um lugar onde muita gente entra pra pagar uma conta e sai acreditando que pode ficar milionário com R$ 4,50. Mas por trás das paredes amarelas que um dia foram brancas, tem um sistema que ainda funciona, e que, mesmo em 2025, muita gente ainda prefere usar no dia a dia. Mas por que esses lugares ainda existem

num mundo cada vez mais digital? E quem diabos ainda vai a uma lotérica?

Parece mentira, mas o surgimento das lotéricas está ligado a uma tentativa do Estado brasileiro de democratizar os jogos de azar. Durante décadas, esse serviço foi considerado elitista. E com pontos físicos espalhados por todo o país, todo tipo de brasileiro passou a enxergar as lotéricas como um lugar para fazer uma “fezinha”. Afinal, se antes apenas uma pequena parcela da população participava desses sorteios, agora o jogo parecia mais “democrático”. Mas foi a partir da década de 60 que o modelo atual das casas lotéricas começou a se consolidar, principalmente após a criação do Decreto-Lei nº 204, de 1967. Esse decreto estabeleceu o monopólio

estatal sobre a exploração de loterias no Brasil, e também determinou que a atividade passaria a ser considerada um serviço público exclusivo da União. E, por consequência, sua operação ficou sob a responsabilidade da Caixa Econômica Federal. Até então, as loterias eram organizadas por estados e municípios de forma descentralizada. Mas com o decreto, a gestão passou a ser centralizada, o que deu à Caixa o papel de agente exclusivo da operação lotérica nacional. Esse passo foi estratégico para o governo controlar melhor a arrecadação de receitas que vinham das apostas e, ao mesmo tempo, garantir a confiabilidade do sistema.

Mas esse papel das lotéricas não parou nos bilhetes numerados. A virada de chave aconteceu quando essas unidades passaram a funcionar como correspondentes bancários da Caixa, oferecendo serviços como saques, depósitos e pagamentos de contas. Isso ampliou o impacto das lotéricas na vida do brasileiro e reforçou seu papel como elo entre o cidadão e os serviços públicos. Casas lotéricas se transformaram numa espécie de centro de atendimento, especialmente em regiões onde agências bancárias não existem — e isso tem tudo a ver com a decisão histórica de centralização e a expansão da rede por meio da Caixa. Então, como elas resistem até hoje, mesmo com tanta digitalização? E o que exatamente faz com

que metade da população ainda dependa delas? Se você nunca foi em uma casa lotérica, este é o interior de uma delas. Aqui, num mesmo guichê, você pode pagar uma conta de luz, fazer uma aposta na Lotofácil, sacar o Bolsa Família e até recarregar o celular. Parece pouco, mas essa lista de serviços é a chave para entender por que esses espaços resistem em pleno mundo digital. Entre os serviços mais comuns estão o pagamento de boletos, impostos como IPVA e IPTU, saques e depósitos em contas da Caixa e de bancos conveniados, consulta de saldos, recarga de celular e, claro, as apostas. E as lotéricas ainda possuem muitos “clientes”.

Uma pesquisa do Buscapé revelou que 48% da população brasileira ainda utiliza casas lotéricas — sendo que mais da metade desse grupo, 54% vai até lá exclusivamente para pagar contas. Fazer apostas vem em segundo lugar, com 32%, e outros serviços, como saques e consultas, completam os 14% restantes. Segundo o mesmo estudo, o perfil mais comum é formado por brasileiros que ainda enfrentam dificuldades de acesso aos meios digitais. Isso pode ser por falta de internet, de familiaridade com tecnologia ou mesmo por desconfiança com os sistemas digitais. Ou seja: as lotéricas não existem apesar do avanço digital — elas existem porque ainda tem gente que tem dificuldade ou que desconfia dos sistemas de pagamento digitais.

Muitas pessoas preferem o contato presencial, sentem-se mais seguras ao falar com alguém de verdade, especialmente quando se trata de benefícios sociais. Há também um fator cultural: ir à lotérica ainda é visto como algo confiável. Aparentemente pra essas pessoas falar com o balconista por um microfone através de um vidro de 5 cm de espessura nunca vai deixar de ser confiável e nunca vai substituir a conveniência de pagar pelo celular. Este é o caso de muitos brasileiros que recebem o Bolsa Família, seguro-desemprego, INSS e PIS/PASEP. Mesmo com a opção do aplicativo Caixa Tem, ainda existe uma parcela da população que saca o benefício nas lotéricas, especialmente em municípios pequenos e periferias urbanas onde esse é o único local físico para fazer um saque. E isso faz sentido, o Brasil tem mais de

13 mil casas lotéricas em operação, o que garante presença física onde os bancos não chegam. Esse número representa mais de 100 mil empregos diretos, segundo dados do SEBRAE. Além dos funcionários, há os empreendedores que investem na operação de uma unidade — que funciona em regime de franquia com suporte da Caixa. Ou seja, além do papel social, as lotéricas também têm impacto econômico importante. Elas geram empregos e movimentam mais de R$ 18 bilhões por ano com apostas, sendo parte dessa receita direcionada para áreas essenciais como educação, saúde e segurança pública. Mas se a gente já pode apostar pelo próprio

aplicativo da Caixa, até quando as casas lotéricas físicas vão durar? Aplicativos bancários, PIX, e o próprio Caixa Tem são cada vez mais populares. Ainda assim, tem gente que prefere resolver tudo em um só lugar. Muitas vezes, o aplicativo trava, o sinal de internet cai, ou o celular é simples demais para rodar os aplicativos mais pesados. E é aí que as lotéricas continuam relevantes. O especialista Francisco Donato afirma que "as

lotéricas construíram uma relação forte de fidelidade junto aos brasileiros", e isso ajuda a entender por que elas ainda são tão utilizadas, mesmo com a facilidade de apertar alguns botões no celular. Outro ponto que sustenta a sobrevivência das lotéricas é que elas são instituições autorizadas, padronizadas e supervisionadas pela Caixa Econômica Federal, o que traz uma camada de segurança para a população que ainda desconfia de fazer tudo sozinha pelo celular. De um lado cada vez mais tecnologia, do outro cada vez mais dificuldade com ela. Por isso, ao invés de desaparecerem, as lotéricas podem se adaptar, assumindo um novo papel como hubs de atendimento físico e local de encontro de idosos. Mas entre todos esses serviços, existe um que continua sendo o motor principal da operação: os jogos lotéricos. E é justamente nesse ponto que o

futuro das lotéricas pode estar ameaçado. Afinal, com o avanço das apostas online e o interesse crescente de empresas privadas nesse setor, será que esse modelo da Caixa vai continuar intacto?

A razão de tudo isso ainda existir e resistir, está em uma palavra: monopólio. Desde o Decreto-Lei nº 204 de 1967, a exploração das loterias no Brasil é um serviço público exclusivo da União, operado unicamente pela Caixa Econômica Federal. Ou seja, nenhuma outra empresa pode criar ou operar loterias no país, um modelo que está em vigor há quase 60 anos. Essa exclusividade garantiu à Caixa o controle total sobre um mercado bilionário, onde a aposta de um brasileiro vira arrecadação para o Estado. Mas o cenário está mudando.

A chegada das apostas online, hoje em processo de regulamentação, começa a pressionar esse monopólio. A Lei nº 13.756 de 2018 legalizou as chamadas "bets", e a partir de 2025, o setor passa a ser regulado pelo Ministério da Fazenda. Isso abre caminho para empresas privadas, nacionais e estrangeiras, entrarem num mercado que antes era exclusivo da Caixa. E isso tudo não é à toa. O Brasil é visto como uma verdadeira mina de ouro para empresas do

setor. Segundo Magno José, presidente do Instituto Brasileiro Jogo Legal, o país é “uma das joias da coroa do mercado de aposta mundial”, e isso se deve à combinação explosiva de fatores como a paixão por futebol, a ausência de regulamentação e uma população economicamente ativa, mas desigual. Com mais de 2 mil sites de apostas já em operação e dezenas de empresas internacionais, como MGM Grand e Caesars Palace, interessadas em atuar por aqui, o cenário é de corrida ao ouro, com poucos limites e muitas promessas. Mas esse avanço traz também uma série de desafios sociais, incluindo o endividamento de pessoas vulneráveis e a falta de controle sobre publicidade e acesso de menores. Se por um lado a abertura pode trazer inovação e mais opções para o consumidor, por outro, levanta questões sobre transparência, segurança e inclusão. Afinal, a Caixa, mesmo com todas

as críticas, opera sob regras públicas. Já as empresas privadas têm, como objetivo principal, o lucro, o que por si só nunca é um problema, mas quando a empresa opera jogos de azar em sites digitais e tem suas sedes em paraísos fiscais a coisa já começa a ficar bem mais esquisita. Na verdade, se a gente entende que nem todo brasileiro está no digital, faz sentido as lotéricas continuarem a ser uma ponte entre o Estado e o cidadão. Um espaço onde o papel, o guichê, o microfone e o atendimento presencial ainda fazem mais sentido do que um aplicativo. O futuro pode até ser digital, mas o presente ainda é feito de fila, papelzinho e vidros blindados de 5 cm. E isso diz muito mais sobre o Brasil do que sobre as casas lotéricas.

E você concorda comigo? E o que acha do fato de que, mesmo em 2025, ainda tem tanta gente que prefere resolver tudo no papelzinho da lotérica em vez de apertar alguns botões no celular? Comenta aqui embaixo e me diz o que achou desse vídeo. Agora se você quiser descobrir como eu criei vídeos como esses, que fazem de 100 mil a 1 milhão de visualizações, me levaram a mais de 1 milhão de inscritos no youtube e como eu transformei isso em um negócio, eu acabei de liberar uma masterclass chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que ta aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça.

E pra entender como ainda existe toda uma estrutura de robôs, empresas laranjas e golpes por trás dessas ligações automáticas que você recebe todo dia, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.