---
video_title: "BRUMADINHO: Negligência, Impunidade e 270 Mortes"
video_id: azOQqrEd9nY
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=azOQqrEd9nY
video_date: 2025-11-21T15:00:06+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=brumadinho
  
  A tragédia de Brumadinho não foi um acidente — foi o resultado de uma série de escolhas.
  Por que alertas foram ignorados, leis flexibilizadas e vidas sacrificadas em nome do lucro?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=brumadinho
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=brumadinho
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=brumadinho
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:35 Mar de Lama 
  05:16 Brumadinho
  16:21 Dia zero
  23:11 Justiça ou Farsa?
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Em menos de 60 segundos, centenas de vidas foram soterradas por uma avalanche de lama tóxica. As sirenes nunca tocaram, os alertas foram ignorados, os documentos escondidos, e uma pergunta nunca foi completamente respondida: como isso foi permitido? O que aconteceu em Brumadinho foi uma tragédia anunciada, com laudos, reuniões e relatórios que deixavam claro: um acidente poderia acontecer a qualquer momento. Mas o que torna tudo ainda mais revoltante... é

que o Brasil já tinha passado por isso antes. Com outro nome, em outra cidade, mas com os mesmos erros, os mesmos alertas e a mesma impunidade. Por que nada foi feito? Quem se beneficiou com esse silêncio? E como um crime tão brutal ainda não teve justiça?

Antes de responder essas perguntas, a gente precisa voltar alguns anos… e entender por que a tragédia de Brumadinho nunca deveria ter acontecido.

Antes de Brumadinho, o Brasil já havia vivido uma tragédia que deveria ter servido de alerta. No dia 5 de novembro de 2015, a gente viu o maior desastre ambiental da sua história até então: o rompimento da barragem de Fundão, da Samarco — uma joint venture da Vale com a BHP Billiton. O colapso matou 19 pessoas e devastou a bacia do Rio Doce por mais de 600 quilômetros. A lama tóxica destruiu bairros inteiros e contaminou rios, afetando diretamente milhares de famílias em Minas Gerais e no Espírito Santo. Logo após o rompimento, especialistas, ambientalistas e até parlamentares exigiram mudanças urgentes na legislação e nos modelos de licenciamento ambiental, especialmente se tratando dos rejeitos produzidos pelas mineradoras.

O rejeito é o que sobra durante o processo de beneficiamento do minério extraído da jazida. A lavra a céu aberto, que era o caso da Mina do Corrego do Feijão, é o método de extração usado quando o minério está próximo da superfície. Para alcançar o minério, é preciso retirar grandes quantidades de terra e rocha. Depois, o minério extraído passa por um processo de beneficiamento em uma usina: a pedra é triturada para processo de separação e deixa para trás uma lama de água, areia fina e minerais sem valor comercial. Ele não pode ser descartado livremente no ambiente e precisa ser armazenado de forma controlada. Esse rejeito, geralmente é

empilhado, ou armazenado em barragens, como nas Barragens 1 e 6 localizadas na mina. Elas são feitas da seguinte forma: a mineradora ergue uma barreira inicial de terra ou de pedras, a chamada “muralha de arranque”. Atrás dela, a lama de rejeito começa a ser depositada. Com o tempo, a parte sólida desse material se acumula e endurece, quando a água decanta e o sólido se deposita no fundo, criando uma base improvisada. Quando a barragem precisa ser ampliada, em vez de construir uma nova parede em solo firme, a próxima camada é erguida sobre esse rejeito já depositado.

O processo se repete, e cada alteamento seguinte avança “a montante”, ou seja, mais para dentro da barragem, apoiado na lama seca anterior. O problema é que essa base nunca é totalmente estável. Em certas condições, como chuvas fortes, infiltrações ou vibrações, o rejeito pode se comportar como areia movediça. É por isso que esse método, apesar de ser o mais barato, também é o mais vulnerável a falhas. A Vale, assim como outras mineradoras, optou pelo método de alteamento a montante. Segundo o relatório do acidente, o método

“é o mais vulnerável à ocorrência de acidentes devido às forças da percolação da água”, que é o movimento da água dentro do solo, o que facilita a liquefação do rejeito, quando o material sólido perde a consistência e passa a se comportar como um líquido, incapaz de sustentar o peso da barragem, e é a principal causa de colapsos. Especialista em barragens de mineração, o geofísico americano David Chambers, da Universidade da Califórnia (EUA), afirma que em países úmidos, como o Brasil, as barragens à montante não deveriam nunca ser utilizadas, por causa do alto risco de infiltração. A tragédia de Mariana deveria ter mudado tudo. Mas não mudou. Quatro anos depois, a história se repetiria. E de forma ainda mais letal.

A prática do alteamento “a montante” continuou sendo aceita no Brasil. E mais: a Vale manteve diversas barragens nesse formato operando normalmente — incluindo a barragem B1 da mina do Córrego do Feijão, em Brumadinho. E o pior: com pessoas trabalhando diretamente abaixo dela. Em 2016, a Vale interrompeu o envio de rejeitos para a Barragem I da Mina do Córrego do Feijão, localizada em Brumadinho. Desde então, a barragem entrou oficialmente em “fase de descomissionamento”, armazenando mais de 11 milhões de metros cúbicos de rejeito em uma barragem de 86 metros. Nessa fase, eles também planejavam a recuperação desse rejeito,

que segundo a vale consistia em: “recuperar os finos de minério de ferro, anteriormente dispostos como rejeito, para produzir o pellet feed fines – PFF. Consequentemente, esse processo irá reduzir a altura da atual estrutura do barramento. O processo consiste na remoção mecânica por retroescavadeira, realizada na Barragem I, seguida por um empilhamento drenado e posterior transporte do material.” Isso foi apresentado em novembro de 2018, junto com um projeto de expandir a mineração na área, durante o pedido de um novo licenciamento, o LAC 1, uma licença ambiental ‘express’, que pula várias etapas de análise. Algo que não existia até pouco tempo, e possivelmente surgiu por meio de um lobby para alterar a legislação vigente.

Em janeiro de 2017, o governo de Minas Gerais criou a SUPPRI — Superintendência de Projetos Prioritários, uma medida que concentrava decisões em um único órgão, facilitando a aprovação de projetos com alto risco. E isso foi resultado de um lobby que aconteceu 3 anos antes, em 2014, quando em uma “reunião a portas fechadas, diretores da Vale discutiram com servidores do governo de Minas Gerais regras para simplificar e acelerar o licenciamento ambiental no Estado”. O encontro contou com a participação de quatro funcionários da mineradora e de pelo menos dois servidores da secretaria. A presença de funcionários da Vale neste grupo de trabalho é uma violação da norma interna da própria secretaria. O jornal Repórter Brasil conseguiu áudios dessa reunião. Presta atenção no que eles estavam falando:

“...no sistema bifásico a gente acha que poderia se tornar num licenciamento único”

“Lei que não muda é lei que está errada” E assim, em 2017 foram afrouxados os critérios de segurança e simplificado o processo. E foi nesse cenário que a mina do Córrego do Feijão recebeu autorização para retomar atividades. Em novembro de 2017, estudos internos apresentados ao Painel Independente de Especialistas para Segurança de Estruturas Geotécnicas, o PIESEM, já apontavam possíveis superfícies de ruptura passando pela fundação da barragem. Esses documentos, elaborados pelas empresas Potamos e Geoconsultoria, indicavam que o solo abaixo da estrutura continha materiais com baixa resistência e riscos à estabilidade. Ou seja, o risco era conhecido tecnicamente. Mas foi ignorado. Apesar de alertas internos

da própria Vale e de consultorias contratadas, o projeto seguiu em frente. Ao longo de 2018, os riscos da barragem B1 de Brumadinho ficaram cada vez mais evidentes. Em junho daquele ano, outro estudo do PIESEM colocava a estrutura no top 10 do ranking de barragens com maior probabilidade de ruptura. A barragem estava com a probabilidade acima do aceitável, a falha esperada era de erosão interna, e o impacto financeiro em caso de colapso foi estimado em 6,5 bilhões de reais.. Engenheiros responsáveis pelo estudo

alertaram que o fator de segurança estava abaixo do recomendado internacionalmente. Eles até fizeram um slide bonitinho e colorido, apontando todas as esferas de consequências que a Vale deveria se preparar: Consequências com saúde e segurança, com o meio ambiente, com a Economia direta e indireta, com a imagem da empresa, com sociedade local e com as autoridades reguladoras. Apesar disso, os laudos de estabilidade foram mantidos com o aval da consultoria alemã TÜV SÜD. A mineradora também não compartilhou dados de risco com os órgãos de fiscalização ambiental, mantendo essas informações restritas a seus sistemas internos de monitoramento. O Ministério Público afirma que houve manipulação deliberada de dados. Em seus relatórios, diz que

a Vale e seus consultores atuaram para “esvaziar tecnicamente” os laudos e omitir informações que poderiam levar à paralisação das operações. Um dos relatórios de revisão técnica de 2018, elaborado pela TÜV SÜD, afirmou que a estrutura estava estável, com Fator de Segurança de 1,5. Porém, é definido e reforçado por vários fundamentos que (i) 1,3 é o valor reconhecido e adotado pela VALE; (ii) 1,3 é o valor reconhecido e adotado pela TÜV SÜD; (iii) 1,3 é o valor estipulado pelo Projetista da Barragem I; e (iv) 1,3 é o valor validado pelas boas práticas de engenharia nacionais e internacionais. Além disso, elementos estruturais como drenagem deficiente e falhas na fundação não estavam representados adequadamente nos modelos. A geologia da área também não era completamente conhecida, supostamente. A Auditoria Fiscal

do Trabalho concluiu que, até 2018, a Vale não conhecia por completo a fundação sobre a qual sua barragem estava apoiada. O que já havia sido apresentado em 2017 pela PIESEM. Mesmo diante de todos esses alertas, em 11 de dezembro de 2018, a Vale conseguiu uma licença ambiental ‘express’ que permitia expandir as operações da mina do Córrego do Feijão. Essa aprovação veio após a SUPPRI reclassificar a barragem B1 para um nível de risco menor, sem nenhuma intervenção física na estrutura. Ou seja: uma barragem já identificada como crítica foi rebaixada de categoria e autorizada a iniciar a operação de recuperar os rejeitos.

Quarenta e cinco dias depois, a estrutura rompeu. No dia que o Conselho Estadual de Política Ambiental votou a ampliação das atividades da mina, apenas uma integrante votou contra: Maria Teresa Corujo, ambientalista representante do Fórum Nacional da Sociedade Civil na Gestão de Bacias Hidrográficas, o Fonasc. Ela acompanhava há anos os impactos da mineração em Minas Gerais. Em uma carta enviada no dia 30 de novembro de 2018, o Fonasc, do qual Corujo faz parte, pediu a Breno Esteves Lasmar, presidente da Câmara de Atividades Minerárias, a retirada da pauta do pedido de licenciamento da Vale. Além da “insanidade” de ter o seu impacto minimizado, o pedido da mineradora tinha problemas técnicos – não havia apresentado a correta delimitação da área, por exemplo. Depois da votação, ela afirmou:

“Eles escolheram de forma muito consciente não fazer o que tem que ser feito. Aquelas cartas já estavam marcadas”. Em seu voto, ela mencionava o histórico de instabilidade da barragem e os riscos diretos às comunidades da região. Seu alerta não foi ouvido. Segundo a secretaria estadual do Meio Ambiente, “o empreendimento, e também a barragem, estão devidamente licenciados”. O governo disse que a barragem “não recebia rejeitos desde 2015

e tinha estabilidade garantida pelo auditor, conforme laudo elaborado em agosto de 2018”. Em 19 de dezembro de 2018, o vereador Caio César Braga, de Brumadinho, visitou a barragem e entregou para os responsáveis um documento com 10 perguntas à Vale, pedindo informações sobre a situação das barragens e se havia algum programa de segurança e prevenção sobre acidentes. A empresa reconheceu o recebimento, mas nunca respondeu formalmente, alegando que foi respondido durante a visita. Segundo o vereador, “colocaram o dinheiro na frente e aconteceu isso”. Já em 18 janeiro de 2019, poucos dias antes do desastre, mensagens internas, e-mails e relatórios técnicos continuavam apontando problemas. Um especialista em geotecnia chegou a

registrar em relatório que haviam deformações que representam tipicamente um movimento de ruptura. Mas a rotina de trabalho na mina seguia como se tudo estivesse sob controle. No dia 22 de janeiro de 2019, três dias antes do rompimento, uma última vistoria ocorreu e supostamente “não detectou nenhuma alteração no estado de conservação da estrutura”. No entanto, o que os documentos internos mostravam era outra coisa. O relatório técnico posterior revelou anomalias recorrentes, falhas nos sistemas de drenagem, presença de blocos de canga, que são formações rochosas instáveis, e monitoramento ineficaz da movimentação da estrutura .

E então, em 25 de janeiro de 2019, a barragem se rompeu. 270 pessoas morreram, entre elas duas mulheres grávidas. Outras 64 ficaram feridas. Segundo os funcionários da Vale, trabalhavam 700 funcionários na mina, mas, por almoçarem em turnos, eles estimam que cerca de 200 poderiam estar no restaurante da empresa. Quem conseguiu sair não consegue contato por telefone com os funcionários que estariam desaparecidos… Eles foram soterrados após segundos do colapso. (vídeo) O sistema de sirenes, que deveriam soar em caso

de alerta, teve seus primeiros pontos atingidos, o que não deu sequência ao padrão interligado de alertas. Foi o que disse o presidente da Vale: Em um minuto, a onda de lama já havia percorrido 1 quilômetro e alcançando o pátio de minério. No vídeo, é possível ver os funcionários em pânico, um tentando fugir numa caminhonete e outro de trator, mas eles estão completamente encurralados. O trem é atingido em seguida. Por sorte, a caminhonete acabou sendo empurrada para cima da onda de lama, e os funcionários sobreviveram - e conseguiram resgatar o colega que estava no trator.

A lama destruiu estruturas, matou pessoas em uma pousada e moradores próximos, avançou sobre o leito do Rio Paraopeba, destruiu propriedades rurais e afetou o abastecimento de água de comunidades quilombolas e indígenas ao longo do caminho. Quatro anos depois de Mariana, o Brasil assistia à repetição do mesmo roteiro: licenciamento facilitado; alertas ignorados; engenharia negligente; e impunidade anunciada. A lama que escorreu da barragem da Vale em Brumadinho destruiu muitas vidas humanas e também acabou varrendo a biodiversidade e contaminando tudo por onde passou. O rastro da tragédia se espalhou por mais de 300 km do rio Paraopeba, que é um dos principais afluentes do rio São Francisco, e invadiu áreas de Mata Atlântica protegida por lei. A água ficou tão contaminada que se tornou inviável para o consumo humano e animal.

Foram encontrados níveis de cobre dissolvido até 13 vezes acima do recomendado. Mesmo pequenas quantidades de cobre podem causar vômitos, lesões nos rins e danos aos glóbulos vermelhos. E esse é apenas um entre diversos metais detectados nas análises. A lama deixou a água completamente suja e turva, afetando os peixes e algas. Malu Ribeiro, especialista em recursos hídricos da SOS Mata Atlântica, explica: “A luz do sol teria que entrar na água em um raio linear. Mas, quando encontra os fragmentos de sedimento,

ela se espalha. Então, a fauna não realiza a fotossíntese, o que diminui o oxigênio e acaba com a vida aquática. Não tem vida nenhuma.” Em alguns pontos, como próximo à aldeia Pataxó Hã-hã-hãe, a turbidez ultrapassava 6.000 UNT, Unidade Nefelométrica de Turbidez, a unidade que mede o quanto a água está turva. O limite permitido para águas de classe 2, como o

Paraopeba, é de 100 UNT. A gravidade é tamanha que a limpeza completa do rio pode levar até 741 anos, segundo estudo realizado pelo Núcleo de Assessoria às Comunidades Atingidas por Barragens, a Nacab. Em julho de 2025, o prefeito de Brumadinho, Gabriel Parreiras observou a lentidão das ações de recuperação e destacou a ausência de medidas eficazes por parte da mineradora. “É inaceitável que, após tanto tempo, ainda não tenhamos uma solução definitiva. Brumadinho está sendo revitimizada dia após dia pela negligência e pela impunidade”, afirmou Parreiras.

“Os danos ambientais são incalculáveis e nada foi feito. Também não podemos ignorar que, a cada temporada de chuvas, a situação se torna uma tortura. O rio está assoreado e, se antes havia enchentes de água e barro, hoje há enxurradas contaminadas por rejeitos da Vale, invadindo casas, quintais, hortas, comércios e atingindo pessoas”, disse o secretário de Governo e Reparação, Guilherme Morais. A população de Brumadinho ficou traumatizada. O número de moradores com diagnóstico de depressão, ansiedade e doenças do sono aumentou consideravelmente. Entre 2019 e 2022, a cidade registrou, em média, 30 mil atendimentos

por 100 mil pessoas no Centro de Atenção Psicossocial, o Caps, 5 vezes a média estadual. Também há uma alta procura do consumo de álcool e drogas entre homens; e a excessiva demanda de medicamentos psicotrópicos benzodiazepínicos, como clonazepam e diazepam, entre as mulheres. Mas os impactos não são apenas mentais. Vestígios de arsênio foram detectados em níveis preocupantes em exames de sangue e urina, tanto em adultos quanto em crianças de até 6 anos, o que sugere contaminação ambiental persistente. O arsênio é um metal pesado associado a doenças graves, como câncer, malformações fetais, problemas cardiovasculares e falência renal.

Em alguns casos, moradores desenvolveram o que chamaram de “lama que queima”: lesões na pele, manchas brancas, bolhas e feridas que ardiam após o contato com a água do Rio Paraopeba. Também houve aumento nos casos de doenças respiratórias, má-formação congênita e distúrbios cromossômicos, entre 2019 e 2024. Internações por doenças do aparelho digestivo subiram 31,5%. Seis anos depois da tragédia, as crianças continuam sendo as mais afetadas. Muitas apresentam dores e dificuldades cognitivas, comportamentais e motoras. A presença da Vale movimentava boa parte

da atividade econômica no município. A empresa empregava diretamente centenas de pessoas, além de manter contratos com prestadores de serviço e impulsionar o comércio da região. Quando a barragem da Mina Córrego do Feijão se rompeu, essa estrutura colapsou junto. Nos meses seguintes, houve um crescimento temporário nas vendas, puxado pelo pagamento do auxílio emergencial da Vale e pelo início das obras de reparação. Segundo comerciantes locais, o movimento aumentou, especialmente em setores como alimentação e itens de primeira necessidade.

Mas esse cenário durou pouco. Com o tempo, o auxílio emergencial foi substituído pelo Programa de Transferência de Renda (PTR), e o impacto no comércio começou a mudar. A inadimplência aumentou e o consumo caiu. Empresários relatam que o dinheiro circula pouco, e muitos moradores enfrentam dificuldades para manter as contas em dia. Clério, dono de uma loja no centro, explicou que “A impressão que temos é de que o pessoal se endividou com o dinheiro da reparação” Segundo o vice-presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas de Brumadinho, Antônio Vieira, a CDL concluiu que o valor recebido estava sobrando nas contas dos moradores e que eles passaram a gastar fora do município. Além disso,

como a quantia caía diretamente nos bancos, as instituições começaram a oferecer empréstimos, as pessoas aceitaram e, por não terem uma educação financeira adequada, acabaram se endividando. Desde a assinatura do Acordo Judicial de Reparação Integral, em 2021, já foram aplicados R$ 25,5 bilhões, o que corresponde a 68% do total previsto de R$ 37,6 bilhões. O documento, firmado entre a Vale, o governo de Minas Gerais, o Ministério Público Estadual e Federal e a Defensoria Pública, definiu as obrigações de fazer e pagar para a reparação socioeconômica e socioambiental da região atingida. Das obrigações a pagar, que somam R$ 19,9 bilhões, 86% já foram cumpridas. Já as obrigações a fazer, que totalizam R$ 11,4 bilhões, tiveram 23% das ações concluídas.

Além disso, outros R$ 6,3 bilhões haviam sido executados antes mesmo da assinatura do acordo. Também foi aberto o Distrito Industrial, lançado em 2023 em parceria com a Prefeitura de Brumadinho, com um investimento de R$ 170 milhões. O espaço de 1,2 milhão de metros quadrados busca atrair empresas não ligadas à mineração. “é um passo importantíssimo para que Brumadinho possa resgatar a sua independência econômica para além da mineração”, afirmou o prefeito de Brumadinho. Passados mais de cinco anos da tragédia de Brumadinho, o que deveria ser uma caminhada firme em direção à justiça virou um percurso de obstáculos, morosidade e frustração. A denúncia

formal por homicídio, feita em 2020, envolveu 16 pessoas, sendo 11 executivos da Vale e 5 da empresa alemã TÜV SÜD, responsável por atestar a estabilidade da barragem mesmo diante de diversos sinais de risco (fb3p1.pdf, p. 28). Apesar das acusações, até o momento não houve condenações. O julgamento enfrenta seguidas interrupções e adiamentos, inclusive com disputas de competência entre a Justiça de Minas Gerais e o Supremo Tribunal Federal.

Em paralelo, o valor da reparação prometida à sociedade também tem sido motivo de tensão. Em 2021, foi anunciado um acordo de R$ 37,6 bilhões entre a Vale, o governo de Minas e o Ministério Público. No entanto, esse valor cobre principalmente danos coletivos e projetos públicos, e não substitui as ações individuais de indenização das famílias. Há também inúmeras críticas sobre a lentidão no pagamento das compensações. Muitas famílias das vítimas ainda lutavam para receber valores justos. Em julho de 2025, Indenizações por mortes

em Brumadinho na Justiça do Trabalho começam a ser pagas e contemplarão as 272 vítimas. O acordo põe fim a 63 ações que tramitavam na Justiça do Trabalho federal e estadual de Minas Gerais. A conciliação abrange a pretensão de reparação por “dano-morte” e marca um reconhecimento inédito: o do sofrimento das próprias vítimas fatais da tragédia, e não apenas de seus familiares. A adesão ao acordo é facultativa, e os herdeiros têm até julho de 2026 para manifestar interesse Em setembro de 2025, o Superior Tribunal de Justiça adiou o julgamento do recurso do Ministério Público que pedia a reabertura de uma ação penal contra o ex-presidente da Vale, Fábio Schvartsman. O julgamento foi paralisado após um pedido de vista do ministro Rogério Schietti.

A sensação de impunidade ainda é gritante. Para muitos dos familiares das vítimas, o tempo só reforçou a percepção de que a justiça brasileira é lenta — e, pior ainda, seletiva. E esse sentimento se agrava quando olhamos para o comportamento da própria Vale após a tragédia. No primeiro dia útil após o rompimento da barragem, as ações da empresa despencaram 24,52%, o que representou uma perda de R$ 72 bilhões em valor de mercado. Mas isso, na prática, não significa nada. Porque em pouco mais de um ano, a Vale não

apenas se recuperou, como também bateu recordes históricos na Bolsa de Valores. Em 2020, os papéis da mineradora subiram 18% e, em alguns momentos, chegaram a valer mais do que antes do desastre. Além disso, a empresa voltou a pagar dividendos aos acionistas após mais de um ano de suspensão — o que ajudou a impulsionar ainda mais suas ações. Na visão de analistas, a Vale é considerada “barata” pelo mercado, justamente porque, apesar dos escândalos, ainda entrega retorno financeiro robusto. A imagem da Vale no exterior também foi manchada.

O fundo soberano da Noruega, para proteger a própria reputação, baniu a empresa dos seus investimentos. Segundo a consultoria Sustainalytics, em 2020 a nota da mineradora brasileira era 52,1, o que a coloca na faixa de risco “severo”, a pior das cinco categorias na escala da consultoria. numa escala onde quanto menor a nota, menor o risco. Antes da tragédia, a nota da vale era 35,6. Mas será que houve mudanças reais no setor de mineração? Ou tudo ficou só no discurso? Após a tragédia, o Brasil finalmente

proibiu por lei a construção e alteamento de barragens pelo método “a montante”. A Lei nº 14.066/2020 determinou a desativação completa dessas estruturas até 25 de fevereiro de 2022. Em Minas Gerais, o Ministério Público estadual determinou a descaracterização de 19 barragens, mas o processo caminha lentamente. Segundo dados atualizados, mais de 40 barragens no estado continuam em níveis de alerta ou emergência, sendo 22 em risco crítico — e várias delas ainda usando o modelo “a montante”, que são extremamente perigosas e não deveriam mais existir.

O jornal Repórter Brasil desenvolveu o Mapa da Lama, e revela as mais de 700 áreas que podem ser soterradas pelo rompimento de barragens de mineração. Lá, você pode procurar seu município e clicar nas barragens para obter mais informações. O que resta, portanto, é o contraste brutal entre o sofrimento permanente das vítimas e o sucesso financeiro de quem deveria ser responsabilizado. E esse vídeo, que foi produzido cinco anos depois da tragédia, serve pra relembrar a negligência, irresponsabilidade e a impunidade dos responsáveis pelo desastre, mas também pra manter viva a memória dos que se foram e dos que precisam de justiça. Aqui no Brasil essas coisas são esquecidas com facilidade, não só por que o povo simplesmente esquece, mas porque tem muita gente interessada pra que isso tudo caia no esquecimento.

Então, você não pode deixar isso cair no esquecimento. Compartilhe esse vídeo e comente aqui abaixo o que você achou sobre o desastre e sobre o nosso vídeo. Agora se você quiser descobrir como eu criei vídeos como esses, que fazem de 100 mil a 1 milhão de visualizações, me levaram a mais de 1 milhão de inscritos no youtube e como eu transformei isso em um negócio, eu acabei de liberar uma masterclass chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça.

E pra entender como no Brasil a seca virou um excelente negócio pra quem nunca sofreu com ela, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.