---
video_title: "Como a ZONA FRANCA Ferra a Sua Vida"
video_id: EjA0rzq2TbI
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EjA0rzq2TbI
video_date: 2025-08-01
video_description: |
  ❌Grupo Encerrado!
  Mas assista essa aula ➡️ 👁️Como faturar alto no YouTube usando o Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=zona-franca
  
  No Brasil, existe um polo industrial que custa bilhões por ano — mas que trava o país inteiro. Como um modelo pensado há mais de 50 anos se tornou um dos maiores obstáculos para o Brasil ter impostos mais baixos? E quem realmente se beneficia com isso? É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=zona-franca
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=zona-franca
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=zona-franca
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  00:57 A origem da ZFM
  06:09 O problema da zona
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Na Amazônia, existe uma zona econômica onde quase não se paga imposto. Um paraíso fiscal quase no meio da floresta. E mesmo assim, os produtos fabricados lá, celulares, TVs e refrigerantes, custam mais caro do que se fossem importados da Ásia. Esse é o modelo que a Zona Franca de Manaus opera, e durante décadas, o Brasil deixou de arrecadar bilhões de reais para manter isso funcionando. Mas isso tudo você já sabe. O que talvez você

não saiba é que a gente não ganhou muito com esse modelo. Nada de inovação, nem exportações competitivas. Só dependência e distorções que impedem uma economia mais livre e eficiente. E o pior é que o resto do Brasil sofre muito com isso. Então, como um modelo criado durante o regime militar ainda resiste em pleno 2025? E por que

ele se tornou um dos maiores entraves para termos impostos mais baixos em todo o país? A Zona Franca de Manaus nasceu em 1967, no auge do regime militar. Foi o decreto-lei 288 que criou a base legal para o projeto. Na prática, era a mentalidade de planejamento central em sua forma mais pura: burocratas em Brasília olharam para o mapa e decidiram onde a indústria brasileira deveria se instalar. A ideia era ocupar a Amazônia através de incentivos fiscais. Mas como no Brasil as coisas são feitas meio nas coxa sem muito planejamento,

eles escolheram um local onde a logística é bem desafiadora. A lo-gís-ti-ca, algo básico para qualquer tipo de indústria. O governo se inspirou na estratégia de substituição de importações, onde o governo dá benefícios à indústria nacional para produzir o que antes era importado, ou aumentam a tributação sobre esses produtos vindos de fora, que funcionava razoavelmente bem no Sudeste desde os anos 50. Com a grande diferença que em São Paulo existe infraestrutura, fornecedores e mercado consumidor. Aplicar a mesma estratégia no meio da floresta amazônica, a milhares de quilômetros de tudo é bem diferente.

Para compensar a localização, o governo criou uma ilha de privilégios fiscais. Empresas que se instalassem em Manaus teriam redução de até 88% do imposto de importação, isenção completa de IPI, redução de 75% do Imposto de Renda, isenção de PIS/COFINS, redução de até 100% no ICMS e terreno praticamente de graça. E o que era para ser temporário virou eterno. Em 2014, os incentivos foram prorrogados até 2073. Isso significa mais de 100 anos de tratamento especial para um modelo que nunca funcionou direito.

O resultado foi a criação de uma dependência: toda a região passou a girar em torno de um modelo artificial que não se sustenta sem privilégios. O design do sistema revelou desde o início sua natureza problemática: nunca houve metas de exportação, competitividade internacional ou desenvolvimento tecnológico real. As empresas só precisavam montar produtos lá. Sem pressão competitiva, sem necessidade de eficiência e sem obrigação de se tornarem globalmente relevantes. Entre 2004 e 2014, o governo abriu mão de arrecadar de R$ 5,5 bilhões para R$ 24,3 bilhões por ano. Para ter uma perspectiva do tamanho do benefício concedido, ele representa

uma isenção fiscal de aproximadamente R$ 250 mil reais por ano pra cada pessoa empregada na região. E mesmo com toda essa generosidade fiscal, os resultados econômicos são decepcionantes. O PIB do Amazonas não cresceu proporcionalmente aos incentivos. O Valor Agregado Bruto ficou abaixo da média nacional. Em vez de criar um centro de excelência industrial, criou-se uma zona de dependência permanente. A maioria dos empregos criados na Zona Franca

de Manaus é para trabalhadores com pouca qualificação e salários baixos. Segundo um estudo da Universidade Católica de Brasília, mesmo quando as empresas da região aumentam sua produção em R$ 1 bilhão, o salário médio dos funcionários cresce só R$ 0,90. Isso é mais do que em outras regiões, onde o aumento é de apenas R$ 0,06, mas ainda assim é muito pouco diante do tamanho da riqueza gerada. Na prática, o estudo mostra que os maiores ganhos ficam com as empresas, enquanto os trabalhadores seguem recebendo pouco. O modelo concentra renda e não espalha os benefícios de forma justa entre a população.

Mas a questão fundamental segue sendo a logística. Manaus fica a milhares de quilômetros dos principais centros consumidores, sem infraestrutura adequada de transporte. Para levar produtos de lá para São Paulo, por exemplo, o custo e o tempo são enormes. Como disse um governador do Amazonas: uma TV produzida em São Paulo chega ao mercado em 6 horas; a mesma TV produzida em Manaus leva 10 dias. Isso cria um ciclo vicioso: como a localização é ruim, as empresas precisam de cada vez mais incentivos para compensar os custos extras.

E como recebem incentivos generosos, não têm pressão para se tornarem eficientes. É um modelo que vicia tanto o governo quanto as empresas na dependência um do outro. E não é só isso. A riqueza gerada ficou concentrada em Manaus, enquanto o interior do Amazonas permanece com baixa atividade econômica. O projeto que deveria integrar a Amazônia acabou separando a capital do restante, só que agora com o agravante de custar bilhões.

Mas o mais grave é que se os incentivos acabarem amanhã, as empresas simplesmente vão embora. Nenhuma empresa fica em Manaus por vontade própria; elas ficam pelos privilégios fiscais. Essa dependência artificial impede que a economia brasileira funcione de forma mais natural e eficiente. Em vez de as empresas escolherem as melhores localizações com base em critérios econômicos reais como proximidade do mercado, infraestrutura e fornecedores, elas são distorcidas por incentivos governamentais para ir para o meio da floresta. Mas esses não são os únicos problemas da zona franca de Manaus, ela também impede que o resto do país tenha um sistema tributário mais simples e justo.

Mas como exatamente ela faz isso? A Zona Franca de Manaus não é apenas um problema regional. Ela se tornou um dos maiores obstáculos para o Brasil ter um sistema tributário mais simples e impostos mais baixos para todos. E isso acontece de uma forma muito específica: sempre que alguém propõe reduzir impostos em qualquer lugar do país, o lobby da ZFM aparece para bloquear. A lógica é bizarra, mas simples. A ZFM só funciona porque o resto do país paga impostos altos.

Se o governo reduzisse os impostos de importação para todos, ou simplificasse o sistema tributário nacional, Manaus perderia sua única vantagem competitiva. Então, para manter seus privilégios, ela precisa que o resto do Brasil continue pagando caro. Isso cria uma situação absurda: em vez de termos uma competição saudável entre regiões para atrair empresas através de eficiência, infraestrutura e produtividade, temos um sistema onde uma região mantém sua "competitividade" forçando todas as outras a pagarem impostos mais altos. Um exemplo prático: nas duas tentativas que o Brasil teve de reduzir impostos de importação de eletrônicos, ambas foram barradas com o mesmo argumento: isso prejudicaria a Zona Franca de Manaus. Então todos os consumidores brasileiros continuam pagando mais caro por produtos que poderiam ser mais baratos, para proteger um modelo industrial ineficiente.

Um dos casos mais emblemáticos aconteceu em 2017, com a proposta de Emenda à Constituição nº 51, que colocaria jogos e consoles produzidos no Brasil na mesma categoria de isenção tributária de livros e templos religiosos. A proposta recebeu apoio da população e pareceres favoráveis no Senado, mas acabou enterrada após forte pressão da indústria amazonense. O argumento é que a Zona Franca perderia 500 empregos e deixaria de produzir 70 mil consoles por ano — incluindo marcas como PlayStation e Xbox. O governo projetava uma perda de arrecadação de apenas R$ 50 milhões até 2021. Mesmo assim, a proposta foi engavetada. Mais uma vez, milhões

de consumidores foram penalizados para proteger meia dúzia de empregos em um modelo ultrapassado. Outro caso absurdo foi o veto à inclusão das bicicletas no programa de mobilidade verde. Só quatro fábricas de bicicletas em Manaus, que empregam cerca de 900 pessoas, continuaram com incentivos fiscais. Enquanto isso, outras 403 empresas espalhadas pelo Brasil, que juntas empregam 9.000 pessoas, ficaram sem o mesmo benefício. O governo, na prática,

decidiu proteger um grupo pequeno e concentrado na Zona Franca de Manaus, deixando de fora a maior parte do setor. Essas empresas não fecharam imediatamente, mas perderam competitividade em um mercado que movimenta bilhões. Foi uma escolha política que priorizou poucos e prejudicou muitos. A situação fica ainda mais absurda quando olhamos casos como o da Coca-Cola. Em 2020, o governo garantiu subsídio permanente para a multinacional produzir refrigerante na ZFM. Refrigerante! Um

produto de baixíssimo valor agregado que qualquer lugar do Brasil poderia produzir com mais eficiência. Mas como a Coca-Cola está em Manaus, ela consegue competir de forma desleal com todas as outras fábricas de refrigerante do país. Além de impedir a redução dos impostos no Brasil, o lobby da ZFM é especialmente problemático porque perpetua o modelo de centralização tributária brasileira. Em vez de estados e municípios terem autonomia para competir através de impostos mais baixos e melhores serviços, tudo tem que passar pelo filtro federal. A União arrecada, a União decide quem ganha incentivo e a União distribui. Em países com mais liberdade econômica,

estados e cidades competem naturalmente para atrair empresas. No Texas, por exemplo, a ausência de imposto de renda estadual atrai empresas da Califórnia. Em Delaware, leis empresariais mais simples atraem corporações de outros estados. Essa competição gera eficiência e melhores resultados para todos. No Brasil, o modelo é o oposto. Em

vez de permitir que cada estado encontre suas vantagens competitivas naturais — o Rio com petróleo e turismo, São Paulo com indústria e serviços e o Sul com agronegócio — forçamos um modelo artificial onde a União decide quem ganha privilégios fiscais. A ZFM também distorce completamente a natureza dos produtos brasileiros. Pega o caso das motocicletas: as peças são produzidas em São Paulo, enviadas de caminhão até Santos, sobem de navio até Belém, pegam outro navio até Manaus, são montadas lá, e depois fazem o caminho inverso para serem vendidas em São Paulo. Como disse Marcos Lisboa: “é a moto mais "viajada" do mundo com zero quilômetros rodados”. Em um mercado livre, nenhuma empresa seria maluca de montar motos no meio da Amazônia para vender no Sudeste. Mas como recebem

incentivos generosos, conseguem compensar a ineficiência logística com renúncia fiscal. O custo disso aparece no preço final. Produtos fabricados na ZFM custam mais caro para o consumidor do que produtos importados, mesmo com todos os incentivos. A diferença de preço mostra que o modelo é tão ineficiente que nem algumas isenções total de impostos conseguem compensar. E o pior é que isso impede o surgimento de uma indústria nacional realmente competitiva. Em vez

de empresas que sobrevivem por serem eficientes, temos empresas que sobrevivem por terem privilégios fiscais. Removendo os privilégios elas não conseguem competir nem no mercado nacional. Durante a recente reforma tributária, que deveria ter sido uma oportunidade histórica de simplificar o sistema brasileiro, a ZFM conseguiu manter todos os seus privilégios. O novo sistema vai continuar cobrando mais impostos de produtos fabricados no resto do Brasil se eles também forem produzidos na Zona Franca. É como se o país tivesse decidido modernizar tudo, exceto a parte que mais precisa de modernização. O resultado você já sabe, um país onde é mais

difícil empreender, mais caro consumir e mais complicado competir. Tudo isso para manter funcionando um modelo que nunca deveria ter saído do papel. Do lado dos beneficiados, temos um grupo pequeno e bem organizado: algumas centenas de empresas instaladas em Manaus, políticos da região Norte e os trabalhadores diretamente empregados no polo. Esse grupo tem tudo a perder se o modelo acabar, então eles se organizam, fazem lobby e defendem seus interesses com unhas e dentes. Do lado dos prejudicados, temos milhões de consumidores espalhados pelo Brasil inteiro que pagam mais caro por produtos eletrônicos.

Mas esses milhões não se organizam politicamente. Quando você vai comprar um celular e vê que custa R$ 3.000 em vez de R$ 2.000, você não associa isso diretamente à Zona Franca de Manaus. Você só paga e reclama da vida. Essa é uma dinâmica clássica da economia política:

muitos perdem um pouco, para que poucos ganhem muito. Quando os custos são espalhados entre muita gente e os benefícios concentrados em poucos, os poucos conseguem se organizar melhor para defender seus interesses. Grandes empresas também têm interesse direto em manter esse sistema. Coca-Cola, Ambev, Samsung, LG e outras multinacionais conseguem operar no Brasil com margens maiores graças aos incentivos da ZFM. A dependência também se tornou psicológica. Depois

de 60 anos de modelo artificial, muita gente em Manaus realmente acredita que a cidade "morreria" sem a ZFM. Essa narrativa de dependência absoluta impede qualquer discussão racional sobre alternativas ou transição gradual para um modelo melhor, que realmente funcione. O pior é que, por esse modelo existir, não existe incentivo pra desenvolver outras atividades econômicas na região. A região ficou completamente dependente da industria e dos benefícios. Mesmo assim, o modelo é defendido como se fosse uma política social. Políticos falam

da Zona Franca como se fosse um programa de desenvolvimento regional, quando na prática é um subsídio para multinacionais operarem em uma localização geograficamente ruim. O resultado final é um sistema que persiste não porque funciona, mas porque os grupos que se beneficiam dele conseguem se organizar melhor politicamente do que os grupos prejudicados. Esse é o Brasil, onde o sistema não facilita as coisas pra nós cidadãos, só que nós também não podemos esperar que o país mude pra nossa vida melhorar. A única saída que temos pra uma vida melhor é fazer o que podemos, com as cartas que a vida nos deu. No Brasil, empreender em setores tradicionais é um desafio, ser um funcionário nesses setores é um desafio maior ainda, mas existem alternativas que não impõem as mesmas barreiras, e que nos dá uma grande vantagem comparado com quem segue caminhos mais tradicionais.

Um desses caminhos alternativos é o mercado digital global, que te permite trabalhar do Brasil, da sua casa, ou de onde quiser, pra empresas de qualquer lugar do mundo. Com o dólar entre 5 e 6 reais, você não precisa ser um gênio nem estudar por anos pra ganhar um salário de 5 a 10 mil reais. Você só precisa ter uma ou duas habilidades que estão em alta demanda no mundo, e que te permite trabalhar de qualquer lugar, pra qualquer empresa. E com o tanto de tecnologia que tem hoje em dia, você não precisa nem saber inglês pra isso, mas vai te ajudar muito caso você já saiba pelo menos o básico do idioma. E olha que bizarro, trabalhando dessa forma e ganhando em dólar, mesmo que você ganhe mais que um médico ou um juiz federal, você não paga quase nada de imposto no Brasil, porque você recebe uma porrada de isenções por estar exportando um serviço e trazendo dólares pra cá - e você não precisa nem estar no meio da amazônia pra isso. Bom, se você quiser entender como você pode

seguir esse caminho e não ser uma vítima do sistema que nós vivemos, eu vou te ajudar. Eu estou organizando um evento pra te colocar no caminho da independência, junto com um dos maiores especialistas da área no Brasil, onde dos dias 04 a 07 de agosto, vamos te mostrar as principais profissões pra trabalhar pela internet, com ferramentas dos dias atuais, prestando serviços para empresas do mundo inteiro. Podendo ganhar em real, em dólar ou até em euro. Você não precisa falar inglês e não precisa pagar nada pra participar, só precisa estar comigo dentro do grupo do whatsapp, onde vamos te passar todos os detalhes. Mas a quantidade de pessoas no grupo é limitada, e você só tem até o dia 04 pra entrar.

Então, se você quer dar o primeiro passo em busca de mais liberdade e prosperidade, aponte a câmera do seu celular para o QR Code aqui na tela e entre no grupo — ou acesse a descrição do vídeo aqui embaixo e clique no primeiro link. Não dá mole, você não tem nada a perder. A vida passa rápido, e no fim todo mundo se faz a mesma pergunta: Como foi que eu cheguei até aqui? Para alguns, é pelos grandes feitos que realizaram — que começaram com pequenas decisões. Para outros, por nunca terem tomado decisão alguma, apenas seguido a manada.

Então, tome a decisão certa e entre no grupo. Te vejo do outro lado.