---
video_title: "Por que não fazemos estradas como os Americanos?!"
video_id: wxlTyvftESQ
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wxlTyvftESQ
video_date: 2025-08-08
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv037
  
  Enquanto os EUA constroem rodovias para durar décadas, o Brasil insiste em tapar buracos que voltam todo ano. Por que seguimos apostando em soluções baratas, quando sabemos fazer melhor? O que nos impede de adotar o modelo que já deu certo lá fora?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=rodovias-brasileiras
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=rodovias-brasileiras
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=rodovias-brasileiras
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:01 Como os americanos fazem
  03:54 Por que não fazemos como eles
  11:43 Como podemos começar a mudar?
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Essa é uma autoestrada americana. Essa, uma autoestrada brasileira. Notou alguma diferença? A americana é feita de concreto. Pode passar décadas sem precisar de manutenção — mesmo com trânsito pesado, clima extremo e longas distâncias. É estável, segura e previsível.

A brasileira é feita de asfalto e exige reparo constante. Deforma rápido, desgasta veículos, piora o consumo de combustível e vira um ciclo interminável de buracos, obras e desperdício. E o mais curioso é que o Brasil sabe fazer rodovias de concreto. Temos bons exemplos, técnicos preparados e conhecimento disponível. Mas por uma série de razões seguimos apostando em soluções de curto prazo. O resultado?

Rodovias que custam menos no início… mas muito mais no fim. Por que insistimos em um modelo que não funciona? E será que poderíamos fazer nossas estradas como os americanos? Em 1919, um jovem oficial do Exército dos Estados Unidos chamado Dwight D. Eisenhower participou de um comboio militar que atravessou o país de Washington até São Francisco. A missão era testar se o Exército conseguiria mover tropas de costa a

costa por terra — e o resultado foi um verdadeiro pesadelo logístico: pontes quebradas, trechos intransitáveis, veículos atolados, atrasos e acidentes marcaram os quase dois meses de viagem. Anos depois, durante a Segunda Guerra Mundial, Eisenhower teve outra experiência do tipo, mas dessa vez com um resultado positivo: como comandante das forças aliadas, ele viu de perto a eficiência da autobahn alemã — uma rede de rodovias largas, bem conservadas e integradas ao esforço de guerra. A rapidez com que os alemães movimentavam tropas e suprimentos por essas vias ajudou a moldar sua visão de que infraestrutura de transporte é parte da defesa nacional, da economia e do planejamento de longo prazo. Em 1953, Eisenhower assumiu a presidência dos Estados Unidos. Três anos depois, ele colocaria em prática uma das decisões mais transformadoras do seu governo: sancionar a criação do Sistema Interestadual de Rodovias, um plano ambicioso que conectaria o país com dezenas de milhares de quilômetros de estradas de alto padrão — pensadas para durar, integrar regiões e resistir ao tempo. Essa visão estratégica deu resultado. Hoje,

os EUA possuem uma das maiores coberturas de rodovias pavimentadas do mundo. Esse é o mapa das rodovias brasileiras, agora compare com este outro mapa das rodovias americanas— uma malha 18 vezes maior. E manter esse nível de cobertura só é possível porque essas estradas exigem pouca manutenção. Se fossem frágeis ou precisassem de conserto o tempo todo, o sistema já teria entrado em colapso — tanto no orçamento quanto na operação. E um dos pilares dessa eficiência está no pavimento rígido, feito com concreto. Ele

recebe esse nome porque, diferente do asfalto, não se deforma com o peso dos veículos — a estrutura toda é mais firme, distribuindo melhor a carga e resistindo por muito mais tempo. A aposta nesse tipo de revestimento não foi por acaso. Em países como Alemanha e Canadá, esse tipo de pavimento pode durar de 30 a 60 anos sem precisar ser refeito — praticamente uma vida toda de estrada. A ideia é simples: se você constrói uma rodovia pra durar, evita custos constantes com obras, reduz congestionamentos causados por manutenção e melhora a previsibilidade logística. Mas se o conhecimento técnico está disponível e as vantagens são evidentes... por que

o Brasil ainda não adotou esse modelo? Quais os entraves que nos fazem repetir o mesmo ciclo de obras e remendos, enquanto os americanos avançam com menos esforço?

No Brasil, o pavimento mais comum nas estradas é o asfalto, também conhecido como um pavimento flexível. Cerca de 99% das rodovias pavimentadas usam esse modelo. O asfalto é chamado de flexível porque, a cada carro que passa, ele cede um pouco e depois volta ao normal. Ele é uma boa solução para vias que não tem tráfego intenso ou trânsito de cargas pesadas, como caminhões. Sendo ideal para ruas e avenidas menores, dentro de cidades, por exemplo.

Porém, quando o asfalto é utilizado em vias de alto tráfego e, principalmente, onde transitam cargas pesadas como caminhões de transporte, essa característica flexível do asfalto se transforma em um problema, podendo causar rachaduras e afundamentos permanentes. Nesses casos, isso pode acontecer em questão de meses. A estrutura típica desse tipo de estrada de asfalto é formada por duas partes principais. Primeiro, vem a base de suporte, feita com diferentes tipos de pedra e terra compactada, como a brita ou o solo misturado com cimento. Essa base ajuda a distribuir o peso dos veículos pelo solo, evitando que ele se concentre em um único ponto e cause afundamentos.

Sobre essa base, aplica-se a camada asfáltica, que é a parte visível do pavimento. Em rodovias, essa camada costuma ter entre 7 a 15 centímetros de espessura, dependendo do tipo de tráfego e da durabilidade esperada. É essa camada que recebe o contato direto dos pneus e sofre os efeitos do clima e do tráfego diário. Bom, mas se o asfalto não é um bom material pra usar em estradas de alto fluxo e que transitam cargas pesadas, porque ainda usamos ele? A principal justificativa tá no custo inicial menor. Comparado ao concreto, o asfalto exige

menos investimento na implantação e permite obras mais rápidas. Por isso, é a opção preferida para rodovias com prazos curtos ou recursos limitados. Além disso, o Brasil construiu, ao longo das décadas, uma cadeia produtiva consolidada em torno do asfalto. Construtoras possuem equipamentos específicos, como acabadoras e rolos compressores, e equipes inteiras são treinadas para esse tipo de pavimentação. Ao mesmo tempo, os projetistas e órgãos públicos também estão mais acostumados a trabalhar com esse modelo, o que torna todo o processo — do projeto à execução — mais padronizado e previsível. Então o motivo pra não fazermos estradas como

os americanos não é falta de conhecimento técnico — mas sim uma combinação de fatores históricos, econômicos e operacionais. O país optou, ao longo das décadas, por um modelo mais barato e rápido de implantar, que se encaixa melhor em ciclos políticos curtos e orçamentos apertados. Ao mesmo tempo, consolidou uma estrutura produtiva toda voltada ao asfalto. Enquanto os Estados Unidos planejaram suas rodovias para durar décadas e reduzir custos ao longo do tempo, o Brasil seguiu priorizando soluções de curto prazo, ainda que isso custe mais caro no longo prazo. Então na prática, a principal diferença entre uma estrada de concreto e uma de asfalto está na durabilidade. Enquanto o concreto pode alcançar 30, 40 ou até 60 anos de vida útil,

com pouca ou nenhuma manutenção estrutural, o asfalto tem vida útil estimada entre 8 e 12 anos. Mas, na prática, os problemas estruturais começam a aparecer bem antes: em alguns casos, apenas sete meses após a conclusão da rodovia E essa diferença vem, principalmente, do comportamento estrutural de cada tipo. Diferente do asfalto, que concentra a pressão em pontos específicos e transmite essa carga diretamente para o solo, o concreto distribui o peso dos veículos de forma mais ampla e uniforme. Essa distribuição evita afundamentos localizados, reduz o surgimento de trincas e garante mais estabilidade para a rodovia ao longo do tempo. Esse comportamento estrutural tem reflexo direto no consumo de combustível dos veículos.

Quando o asfalto começa a deformar, mesmo que de forma quase imperceptível, os pneus enfrentam mais resistência. Esse esforço extra gera mais consumo de combustível, principalmente em veículos pesados. No concreto, como a superfície permanece estável por mais tempo, essa resistência é menor — e, com ela, o gasto de combustível também. Além disso, o concreto oferece vantagens adicionais que muitas vezes passam despercebidas: Um exemplo é a temperatura da pista. Em dias quentes, o asfalto pode atingir até 65 °C. Já o concreto, por ser mais claro e refletir melhor

a luz solar, costuma ficar em torno de 45 °C. Essa diferença reduz o calor irradiado para o ambiente, o que significa mais conforto térmico em áreas urbanas e menor formação de ilhas de calor. Outra vantagem é que o concreto permite uma iluminação mais eficiente: Por ter coloração clara, ajuda a refletir melhor a luz dos postes à noite. Isso significa que, em muitos casos, é possível usar menos iluminação artificial para manter a mesma visibilidade. Estudos indicam que o uso de concreto pode permitir a redução de até 30% na quantidade de postes de luz, gerando economia de energia e de manutenção. E o concreto também trás mais segurança:

a rugosidade natural do concreto garante maior aderência dos pneus, o que se traduz em distâncias de frenagem menores e mais segurança em pistas molhadas. Por todos esses motivos, o concreto costuma ser usado em vias de tráfego pesado, como corredores logísticos, pistas de ônibus e rodovias com grande circulação de caminhões. Nos Estados Unidos, esse tipo de aplicação é parte do planejamento desde os anos 1950 — e os resultados justificam a escolha. Mas o que mais impressiona nos americanos é que eles não fazem gambiarra que nem a gente. Desde os anos 1950, quando decidem investir em algo, pensam em décadas, não em meses. E funciona.

Já aqui no Brasil, a gente sempre vai pela solução mais barata do momento. Asfalto que vai rachar em dois anos porque sai mais barato agora. Dinheiro parado na poupança perdendo valor todo mês porque a gente acha que tá "seguro". Mas seguro de quê? De perder poder de compra todo santo mês? De render uma

mixaria enquanto o preço de tudo sobe? É por isso que eu uso e recomendo a Nomad, a patrocinadora deste vídeo. Quando comecei a parceria com eles no início de 2024, o dólar valia 4,91, e mesmo com a queda recente para R$ 5,55, isso ainda representa uma desvalorização de 13% do real em pouco mais de um ano. E é exatamente por isso que eu coloco pelo menos parte do meu dinheiro em dólar. Não é paranoia, é só seguir a lógica americana: pensar no longo prazo.

Com a Nomad, você abre uma conta digital gratuita, sem nenhuma taxa mensal. Você transfere reais da sua conta brasileira e converte em dólar, sem burocracia. Ai sim, se for viajar, usa o cartão de débito da Nomad, aceito em mais de 180 países, e evita as surpresas que teria se usasse um cartão de crédito convencional. Dessa forma você não corre o risco de ser assaltado com dinheiro vivo nem tem que ficar trocando dinheiro em casa de câmbio suspeita. E com a Nomad, o seu real vale mais dólares, porque ela usa a taxa de câmbio comercial na conversão, e não do turismo.

E ainda pode acessar a sala VIP da Nomad no aeroporto de Guarulhos. Então não dá mole. Abra sua conta agora mesmo. É só apontar a câmera do seu celular para o QR Code na tela ou acessar o link na descrição. Usando o código ELEMENTAR40 no cadastro, você ainda ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares.

Mas o Brasil também tem exemplos de que sabe fazer boas estradas de concreto. Temos estradas da década de 1920 e 1930 que ainda estão em perfeito estado. E temos também alguns estados brasileiros que já tem apostado pesado nesse tipo de material, pensando no longo prazo. Será que em um futuro não tão distante poderemos finalmente ter boas estradas, que dão orgulho pro Brasileiro? E como podemos fazer pra mudar do modelo atual, pro modelo americano?

O Brasil já mostrou que sabe fazer boas estradas de concreto. Um exemplo disso é a estrada da Serra de Petrópolis. Inaugurada em 1928, ela foi uma das primeiras rodovias asfaltadas do país — e logo depois recebeu um pavimento de concreto, o que era considerado inovação para a época. Por décadas, resistiu bem ao tempo, ao clima e ao trânsito. Seu maior problema não foi o material, mas a falta de manutenção contínua e o aumento do tráfego pesado com o passar dos anos. O traçado, que antes era símbolo de engenharia,

acabou se tornando perigoso e defasado. Outro caso marcante é o da Avenida Farrapos, em Porto Alegre. Desde 1940, a via usa concreto em sua estrutura. O concreto suportou bem o tráfego urbano intenso por décadas. O que comprometeu sua durabilidade foram intervenções mal feitas ao longo do tempo, como recapeamentos com asfalto que prejudicaram a drenagem e a estrutura original.

Ou seja: o problema não é o concreto. É o abandono. Com manutenção adequada, essas obras teriam rendido ainda mais. E o cenário está começando a mudar. Hoje, o Paraná lidera o maior programa de pavimentação em concreto do Brasil. São 500 km

de rodovias com esse tipo de material, espalhados por todo o estado, com investimento de mais de R$ 3 bilhões. De duplicações a corredores logísticos, passando por trechos urbanos, a escolha pelo concreto está sendo feita com base técnica — buscando durabilidade, economia de manutenção e mais segurança para quem trafega. O estado também adotou uma técnica moderna chamada “whitetopping”, que consiste em aplicar concreto por cima do asfalto antigo. Isso reduz custos e acelera a execução da obra. Só na PRC-280, no sudoeste do estado, mais de 140 km foram renovados com essa solução, que virou referência nacional. Outro bom exemplo vem de Campinas, no interior de

São Paulo. Por lá, 92% dos corredores do sistema BRT já são feitos com pavimento de concreto. São mais de 33 km de estrutura pensada para durar — garantindo um transporte público mais eficiente, seguro e com menos custo de manutenção. Esses casos mostram que é possível mudar — e que o Brasil já tem bons caminhos para isso. Claro, ninguém espera que todas as estradas do país sejam substituídas da noite pro dia. Isso nem faz sentido. Mas a mudança pode — e

deve — começar de forma estratégica. Em países como Estados Unidos, Alemanha, Bélgica e Canadá, o uso do concreto em rodovias segue critérios técnicos bem definidos. Segundo a Federal Highway Administration, esse tipo de pavimento é ideal para: Rodovias com tráfego pesado, acima de 8.000 veículos pesados por dia; Locais com difícil acesso para manutenção frequente; Regiões com solo instável ou clima extremo; Áreas onde a obra precisa durar décadas com pouca intervenção; E projetos com visão de longo prazo, onde o custo do ciclo de vida importa mais do que o gasto inicial. O concreto pode até custar mais no começo, mas ao longo de 40 ou 50 anos ele exige muito menos manutenção. Isso significa menos interrupções, menos obras

emergenciais e mais economia no longo prazo. Além disso, ele permite o uso de materiais reciclados e emite menos CO₂ por quilômetro ao longo da vida útil da rodovia. Ou seja: também é uma escolha mais sustentável. Na Europa, rodovias como a A5 na Alemanha, a Autoroute A10 na França e a E34 na Bélgica utilizam concreto há décadas — e seguem em ótimo estado. Esses países já provaram que o concreto funciona. Os Estados Unidos

aprenderam com eles e hoje aplicam o mesmo modelo em suas estradas mais importantes. E no Brasil? Temos todos os ingredientes: conhecimento técnico, bons profissionais, bons exemplos e até experiência histórica. O que falta é priorizar as rotas certas: corredores logísticos como a BR-163, BR-364, BR-101 e BR-116; acessos a grandes centros urbanos; áreas com histórico de obras constantes ou com características que exigem soluções mais robustas. Também é nas rodovias concedidas à iniciativa privada que esse tipo de escolha tende a avançar mais rápido, já que há mais controle de qualidade e planejamento de longo prazo.

O Brasil sabe o que precisa fazer. Resta a pergunta: Se a gente já tem os exemplos, os dados e as soluções... por que ainda insistimos no que não funciona? Se você sabe a resposta pra essa pergunta, deixe

abaixo nos comentários por que eu quero saber. E se você quer proteger o seu dinheiro, não dê mole! Abra sua conta agora na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E se você achou absurdo o Brasil continuar investindo em asfalto enquanto os americanos usam concreto pra pensar no longo prazo, espera até ver por que a gente também constrói casas de forma mais lenta, cara e ineficiente que eles. A lógica é a mesma: aqui, a gente constrói pra hoje — lá,

eles constroem pensando em décadas. Então confere esse vídeo aqui que tá na tela, aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.