---
video_title: "A Farsa do Frete Grátis (E como você paga sem saber)"
video_id: 5VVGRQulHjo
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5VVGRQulHjo
video_date: 2025-09-30T15:00:08+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=frete-gratis
  
  O “frete grátis” virou padrão no e-commerce brasileiro — mas essa vantagem pode esconder um custo bem maior. Será que estamos realmente economizando, ou apenas pagando de outro jeito?
  E quem está perdendo nessa história?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=frete-gratis
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=frete-gratis
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=frete-gratis
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:05 A ascensão do frete grátis
  03:43 Quem paga a conta?
  09:31 O barato que sai caro
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Outro dia eu precisava comprar um produto bem específico. Este adaptador P10. Entrei no Mercado Livre e vi que o valor era R$ 15,26, mas na hora da compra percebi que o frete era R$ 8,99, mais de 50% do valor do produto, e que eu ia pagar R$ 24,25 no total. Tudo isso pra receber o produto dali alguns dias. Aí eu simplesmente passei numa loja do centro e paguei 18 reais pra ter o produto na hora. Aparentemente eu faço parte dos 66% de

consumidores que desistem da compra online quando percebem que o frete encarece demais o pedido. É nessa hora que a tal promessa de “frete grátis” parece tentadora. Afinal, se não tem custo de entrega, a compra parece automaticamente mais vantajosa. Mas será que a gente realmente está economizando ou só pagando esse frete de um jeito diferente? E quem realmente paga a conta do “frete grátis”? Você provavelmente já ficou feliz ao ver um

produto com frete grátis. E, convenhamos, todo mundo adora essa palavrinha mágica: “Grátis”. Inclusive, ela tem um peso enorme na nossa decisão de compra. No Brasil, essa estratégia ganhou força com a consolidação de grandes players como Amazon, Shopee e Mercado Livre. A Amazon, por exemplo, transformou o frete grátis num dos principais benefícios do programa Prime. Com uma assinatura anual, o consumidor tem

acesso a uma série de produtos com entrega gratuita e rápida — o que, naturalmente, virou um baita diferencial competitivo. A Shopee também embarcou nessa onda. Criou programas de frete grátis que se tornaram um dos maiores atrativos da plataforma. Isso fez com que outras plataformas precisassem se adaptar para não perder espaço no mercado. Resultado é que frete grátis virou praticamente um padrão. E depois de anos difíceis, com inflação e

crise econômica, o brasileiro ficou mais cauteloso com o bolso. E aí, na hora de fechar uma compra, qualquer custo extra pesa. Pra mim tem também o fato de que aumentamos o leque de produtos nas compras online, inclusive pra produtos mais baratos, e aí quando se compra um produto de 5-10 reais e o frete é maior que o valor do produto, a gente acaba desistindo e indo comprar numa loja física. A lógica pra mim é: por que pagar um frete pra ter o produto daqui a 2 ou 3 dias se eu posso ter ele agora? Claro que, a vantagem de comprar pela internet é que sempre tem mais opção, bons preços e os reviews de pessoas que já compraram aquele mesmo produto.

Casos onde o frete é 50% do valor do produto são mais raros, mas pode acontecer. Inclusive, uma pesquisa da Opinion Box mostrou que 66% dos consumidores desistem da compra quando o frete é mais caro do que esperavam. E 73% dizem que o frete grátis é fator decisivo na hora de escolher uma loja. Isso acontece porque o “grátis” mexe com a nossa cabeça. Mesmo que o valor do frete esteja embutido no preço final, a ideia de não pagar pela entrega cria a sensação de vantagem. A gente sente que está economizando, mesmo quando não está de fato.

Uma das táticas mais usadas, especialmente por grandes plataformas, é oferecer frete grátis apenas em compras acima de um valor mínimo. Isso incentiva o cliente a gastar mais para atingir esse limite e, com isso, o custo do frete acaba sendo diluído no valor total da compra. É um jeito eficiente de aumentar o ticket médio sem parecer que o frete está sendo cobrado. Mas será que esse “frete grátis” é realmente grátis? E quem é que acaba pagando essa conta no final? O frete pode até parecer “grátis”,

mas alguém sempre paga essa conta. E geralmente, não é a plataforma. Para o consumidor, o custo do frete muitas vezes vem camuflado no valor do produto. A lógica é simples: a loja aumenta um pouco o preço do item e anuncia que a entrega é gratuita. Ou seja, você paga — só que de um jeito diferente. A Moovin alerta que muitos consumidores já

perceberam essa prática: “o consumidor está atento a tudo. Ele pesquisa, compara e sabe quem está oferecendo a ele a oportunidade de economizar de verdade. Logo, não adianta transferir o desconto no frete para o preço da mercadoria.”. Mas enquanto o consumidor ainda acha que saiu no lucro, quem realmente sente o impacto são os lojistas — especialmente os pequenos e médios.

Oferecer frete grátis exige planejamento e estrutura. E isso é coisa que os grandes marketplaces têm de sobra. Já os pequenos vendedores ficam espremidos. Muitos são obrigados a bancar esse custo pra não perder vendas, o que reduz suas margens e, em alguns casos, torna o negócio inviável. Isso ainda traz outro problema: quando o frete grátis é embutido no preço, o lojista corre o risco de perder dinheiro em entregas para regiões distantes. Se a venda é de São Paulo para São Paulo,

o custo de envio é baixo e ele até lucra. Mas se o pedido vai para o Acre ou Amazonas, o valor do frete pode ultrapassar o que foi calculado, gerando prejuízo. Alguns até limitam o frete grátis a certas regiões para evitar essa perda. E o caso do Mercado Livre mostra bem como isso funciona. Ao vender com frete grátis, o custo é calculado com base no peso e tamanho da embalagem, e depois descontado diretamente da conta do vendedor no Mercado Pago. Se o pacote for maior ou

mais pesado do que o informado, o frete sai mais caro — e isso pode impactar as próximas vendas. A plataforma até oferece descontos no frete, mas isso depende da reputação do vendedor e do preço do produto. Ou seja, quem tem melhor desempenho ou vende mais barato, paga menos. Quem não tem, arca com o custo cheio. O Mercado Livre também encontrou um jeito próprio de sustentar a promessa de frete rápido — o serviço Full.

Nesse modelo, o vendedor envia seu estoque para um centro de distribuição da plataforma, e o próprio Mercado Livre cuida de tudo: armazenamento, embalagem, envio e até atendimento pós-venda. Com isso, eles conseguem oferecer frete grátis com desconto para o vendedor — cobrindo 50% do valor em compras acima de R$79 — e ainda garantir prazos mais curtos. Em troca, o produto ganha mais destaque nas buscas e em campanhas especiais. Essa estrutura permite que o marketplace mantenha um nível de serviço alto e competitivo, mas também reforça como apenas empresas com grande capacidade logística conseguem bancar e escalar um modelo assim A Shopee é outro exemplo disso. Por fora, parece que o frete é cortesia da plataforma. Mas por

dentro, a conta é bem diferente. Participar do Programa de Frete Grátis significa pagar uma comissão de 14% sobre o produto, mais um acréscimo de R$4 por item vendido, além de uma taxa extra de 6% só pelo frete grátis — com exceção apenas para produtos abaixo de R$8. E tem mais: os cupons de frete grátis só funcionam em compras acima de R$19, e o benefício é limitado. Se o valor do frete ultrapassar R$20, a Shopee oferece só um desconto parcial, até R$10, e o cliente paga a diferença. Só que isso nem sempre é claro no momento da compra.

Quem não participa do programa paga os mesmos 14% de comissão e os R$4 por item, mas sem o destaque visual da plataforma. E ainda tem que competir com quem oferece cupons e descontos, o que pode espantar o consumidor. Pro lojista, além do custo, existe o desafio logístico. Oferecer frete grátis gera mais pedidos. E se o sistema não estiver preparado, começam os atrasos, erros nas entregas e reclamações. Isso pesa

especialmente na chamada “última milha” — aquele trechinho final da entrega que exige agilidade e boa estrutura de distribuição. E é aí que entram as transportadoras. Elas estão no meio dessa equação desequilibrada. Com mais volume e menos tempo pra entregar, precisam correr pra dar conta da demanda. Mas com os lojistas apertando margens e as plataformas pressionando por preços menores, sobra pouco recurso pra manter a qualidade. O resultado é: mais falhas, mais

estresse e menos sustentabilidade no processo. Só que a conta não termina aí. Mesmo quando a entrega é “grátis”, os tributos continuam sendo cobrados. O ICMS, por exemplo, ainda incide sobre o valor do frete. E isso vale tanto para o consumidor quanto para o vendedor, dependendo de quem contratou a transportadora. Ou seja, mesmo que o site anuncie “frete grátis”,

o fisco continua recebendo o imposto sobre essa parte da operação. E o PIS/Cofins também entram nessa. Dependendo de como o frete é contratado, ele pode gerar crédito tributário pra empresa, mas isso só vale pra quem tem uma boa estrutura de controle contábil. E como nem todo pequeno lojista consegue operar nesse nível, acaba pagando o imposto sem o benefício de abater depois. É importante lembrar que tudo isso acontece num ambiente de competição cada vez mais acirrada. A lógica do e-commerce

virou uma corrida de preço baixo e entrega rápida. Só que isso só funciona porque os grandes players têm escala, estrutura logística própria e incentivo fiscal. Para os pequenos, sobra a conta e o risco de ficar pra trás. E, mesmo assim, o consumidor continua esperando que o frete seja sempre grátis. A expectativa foi criada, e agora virou padrão. Mas isso só é

possível porque alguém está pagando a diferença. Então, quando a gente vê aquela etiqueta “frete grátis”, vale a pena pensar: será que o produto está mesmo mais barato? Ou será que a gente só não está vendo o custo real da entrega?

Enquanto o consumidor comemora um “benefício”, muita coisa acontece nos bastidores, e quase ninguém vê. O resultado disso é um mercado desigual, onde poucos ganham muito e muitos mal conseguem se manter. Na prática, essa vantagem só é sustentável para quem tem escala, volume alto de vendas e estrutura logística robusta. São os grandes players que conseguem negociar com transportadoras, distribuir o custo entre milhares de pedidos e até absorver parte da perda, porque eles sabem que o ganho vem no volume. Já pros pequenos lojistas, essa conta quase nunca fecha. Eles entram numa corrida perigosa

pra se manterem competitivos, mesmo que isso signifique sacrificar parte do lucro. E, às vezes, nem margem pra erro existe. A Moovin explica que muitos deles até tentam oferecer o benefício, mas precisam colocar valor mínimo de compra, limitar regiões ou restringir categorias de produto pra não ficarem no prejuízo. O frete grátis pode até ser uma boa estratégia, mas só se for bem planejada. Do contrário, vira uma armadilha. E o resultado disso é um ecossistema desequilibrado, onde as grandes

empresas conseguem crescer com força e os pequenos ficam cada vez mais pressionados. Tudo isso escancara um problema: o frete grátis, do jeito que é apresentado, não é transparente. A sensação de vantagem muitas vezes é só uma ilusão — e ela custa caro. Talvez o caminho esteja em tornar as regras do jogo mais claras. Em vez de “tudo grátis o tempo todo”, práticas mais claras e honestas podem ser mais justas pra todos e também podem fazer com que o consumidor entenda o lado do lojista, especialmente os menores.

O consumidor precisa entender melhor de onde vem o “grátis”. E o lojista precisa encontrar jeitos mais saudáveis de competir, sem entrar numa guerra de preços ou ficar dependente de plataformas. É isso que cria um mercado mais sustentável pra todo mundo. No final, não se trata de acabar com o frete grátis. Mas sim de tratar ele com a seriedade que merece. Com menos ilusão e mais verdade. E você concorda comigo? E o que acha dessa ideia

de “frete grátis” que parece vantagem, mas muitas vezes só muda de nome e quem paga é você? Comenta aqui embaixo e me conta o que achou desse vídeo. Agora se você quiser descobrir como eu criei vídeos como esses, que fazem de 100 mil a 1 milhão de visualizações, me levaram a mais de 1 milhão de inscritos no youtube e como eu transformei isso em um negócio, eu acabei de liberar uma masterclass chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça. E pra entender como o avanço dos atacarejos,

mesmo com isenção de imposto e promessa de progresso, pode acabar afetando o comércio local e trazendo pouco retorno real pras cidades, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.