---
video_title: "O Esquema BILIONÁRIO da Água Brasileira"
video_id: kIJM6Keka3Q
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kIJM6Keka3Q
video_date: 2025-10-10T15:01:33+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=industria-seca
  
  No Nordeste, a seca virou desculpa pra promessa, obra e voto — mas a água mesmo, não chega.
  Será que o problema é a falta de chuva... ou o excesso de interesses?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=industria-seca
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=industria-seca
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=industria-seca
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:45 Vidas secas
  06:02 Política da seca
  12:57 A seca é eterna
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
"A coisa mais ruim que tem é a pessoa sem poder fazer as coisa... Tem vontade e não pode... A

pessoa não vai deixar de beber água... A coisa mais ruim que tem é a pessoa amanhecer o dia, e a pessoa ir no pote, e tá vazio, não achar um caneco de água pra fazer um café, de tomar água, tomar um banho, que a pessoa precisa todo dia tomar um banho né? Mas pense... A pessoa sofre, viu?" O relato, da dona Ana Maria,

é apenas um exemplo dos vários apresentados no documentário da folha de São paulo, chamado "Política da Seca", de 2023, que expõe a realidade do acesso à água no Nordeste. A seca no Nordeste sempre foi tratada como castigo da natureza. Mas e se o verdadeiro problema não for a falta de chuva… e sim a sede de poder? Há mais de 100 anos, governos usam a estiagem como desculpa pra prometer obras e distribuir favores. Enquanto isso, comunidades inteiras continuam dependendo de caminhão-pipa pra ter água em casa, mesmo com tecnologias baratas e eficientes já testadas e adotadas em outros lugares.

Mas ironicamente, enquanto cidades ficam semanas sem abastecimento, o nordeste bate recorde de exportação de frutas irrigadas com água pública. Tem alguma coisa errada nesse sistema Quem se beneficia quando o povo fica sem água? E o que está por trás de tantas promessas que nunca resolvem nada? Pra responder essas perguntas, a gente precisa entender como a seca deixou de ser só um fenômeno climático e virou um excelente negócio pra quem nunca sofreu com ela. A seca é um fenômeno natural. E o semiárido

nordestino cobre cerca de 12% do território brasileiro e convive com pouca chuva desde sempre. O problema é que essa realidade climática acabou sendo usada como justificativa para práticas políticas, econômicas e sociais que perpetuam a miséria na região e, pior, lucram com ela. A comparação com outras regiões do mundo escancara o absurdo. Israel, por exemplo, transformou o deserto do Neguev em área produtiva, mesmo com muito menos recursos hídricos. A Califórnia, nos Estados Unidos, também opera uma agricultura intensa em uma das áreas mais secas da América do Norte. Se em regiões ainda mais áridas foi possível conviver com o clima,

por que o Brasil não conseguiu resolver a questão da seca no Nordeste? Desde o século XIX, o Estado brasileiro construiu a narrativa da seca como tragédia inevitável, um desastre natural que exigia respostas emergenciais, como a construção de açudes e distribuição de alimentos. Foi assim na seca de 1877, considerada a maior tragédia ambiental do Brasil. Estima-se que meio milhão de pessoas morreram apenas no Ceará. A resposta do Império, na época, foi construir obras emergenciais. Mas essas

obras sempre beneficiam os mesmos: os grandes fazendeiros, comerciantes e políticos locais. Enquanto o povo morria de fome e sede. O açude do Cedro, em Quixadá (CE), é um exemplo simbólico dessa lógica. Ele foi o primeiro reservatório do Brasil. Iniciada ainda no governo de Dom Pedro II, teve até material importado da Europa, como ferro da Inglaterra e cerâmica de Portugal. Mas entre 1930 e 1932, quando a seca atingiu a região com força… o açude estava seco.

Décadas depois, a lógica não mudou muito, 0o governo federal criou duas autarquias, para lidar com o problema da seca. Autarquias são empresas do governo com “autonomia administrativa” para desenvolver suas atividades. Em 1959 veio a SUDENE, a Superintendência de Desenvolvimento do Nordeste e depois em 1963 o governo transformou em autarquia o DNOCS, o Departamento Nacional de Obras Contra as Secas - que já existia desde 1909 com outros nomes, e que desde 1911 seu primeiro diretor já relatava “intromissão política” na “orientação científica” dos trabalhos conduzidos pelo órgão. Isso quando ainda nem tinham autonomia. Mas o que parecia uma tentativa de estruturar soluções de longo prazo acabou se transformando em mais um capítulo da concentração de poder e corrupção.

A primeira crítica veio nos anos 1960, quando o jornalista Antônio Callado cunhou a expressão "indústria da seca". No livro "Os industriais da seca e os Galileus de Pernambuco", Callado afirma que a seca era usada como desculpa para desviar dinheiro público e manter o povo submisso às elites regionais. Foi ali que surgiram os primeiros alertas sobre o uso da miséria como estratégia de poder para manter o Nordeste pobre, e o pobre, dependente; causando migrações e produzindo o discurso do “Nordeste problema”. É nesse contexto que surgem figuras como os coronéis do sertão, donos de terras e de votos. Veio então o clientelismo, ou coronelismo, quando uma pessoa detinha o poder econômico e exercia o poder local por meio da violência e trocas de favores, e o voto de cabresto, que é um “direcionamento” do voto da população mais pobre pelos coronéis e grandes fazendeiros. A troca era simples: água por voto. E a seca,

que poderia ser enfrentada com planejamento, se tornou uma ferramenta para garantir eleições. Ao longo do século XX, milhares de açudes foram construídos, mas muitos deles em terras privadas ou de difícil acesso para comunidades pobres. O abastecimento de água era centralizado e controlado. Em vez de democratizar o acesso, o sistema hídrico no semiárido brasileiro reforçava a desigualdade. E assim, a seca deixou de ser apenas um desafio climático. Virou um negócio bilionário. Mas quem lucra com esse sistema? E

por que, mesmo com tanta obra e tanto dinheiro, o problema da água no Nordeste ainda persiste?

Se no passado a seca era usada como justificativa para obras de emergência que nunca chegavam a quem mais precisava, hoje o sistema apenas se sofisticou. Agora ele opera com verbas parlamentares, contratos bilionários, superfaturamentos e, principalmente, controle político sobre a água. Um exemplo é o uso dos caminhões-pipa ou carros-pipa. Como explica o engenheiro agrônomo João Suassuna, especialista em hidrologia e pesquisador da Fundação Joaquim Nabuco, a distribuição de água desses programas decorre mais do interesse político do que da real necessidade da população. "Temos um histórico de maus políticos que costumam governar com o sofrimento e a miséria do povo.

Essa questão do carro-pipa, em que o abastecimento depende das prefeituras, é uma coisa cruel. Tem muito prefeito que não abastece as casas de quem não votou nele", afirma Suassuna. Esses programas não têm planejamento técnico. Em vez disso, seguem o que pesquisadores chamam de lógica dos “barões da água” — políticos que controlam a distribuição de recursos, como se fossem donos dos poços e das torneiras. "quem é do lado do prefeito, tem mais prioridade, 100%. Quem não é... se ele desconfiar que eu não apoio ele na realidade, ele não entrega à mim,

não sei se é por isso... Então, assim, não sei… mas eu voto nele." Esse relato de Expedita Ferraz, professora e agricultora da cidade de Santa Filomena, no interior de Pernambuco, é a prova viva do que já se vem falando há décadas. Artur Rodrigues,

repórter da Folha de São Paulo que investigou a situação e realizou a entrevista, expõe o que ele descobriu no podcast Café da Manhã, no episódio “O uso político da água no Brasil”: "Você não vê nunca um estudo baseado nessas decisões. A dinâmica é: a pessoa pede pro vereador, o vereador pede pro prefeito, o prefeito pede pro deputado, até que chega no deputado e ele simplesmente assina ali um papel, e assim se faz uma doação no Brasil. A política pública não existe, e existe apenas a vontade política de enviar e agradar as bases eleitorais" É o retrato de um sistema que troca água por voto. A Embrapa Territorial, com base em variáveis sociais e naturais, elaborou um estudo que aponta 61 municípios prioritários para instalação de cisternas e outras tecnologias de acesso à água. O cruzamento feito pela reportagem da Folha com dados da Codevasf, a Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba, mostra como 97% deles foram abandonados na distribuição de reservatórios. Ou seja:

os locais onde a necessidade era maior foram deixados de lado, enquanto cidades politicamente estratégicas foram priorizadas. A falta de critérios é tamanha que somente 10% dos reservatórios entregues pela Codevasf em 2022 seguiram planejamento técnico definido pelo governo. Os demais foram distribuídos com base em interesses eleitorais através de emendas parlamentares. “Por meio da apresentação de emendas, são atendidos os pedidos de verba para os municípios e regiões aos quais o parlamentar está politicamente vinculado”, o que em estudo de Túlio Cambraia, apresentado na própria câmara, é apontado como “uma das estratégias políticas para assegurar a reeleição.” A transposição do Rio São Francisco é outro símbolo dessa engrenagem. Uma obra que desviou o curso de um dos principais rios do país para

abastecer outras regiões e foi vendida como solução definitiva para o problema da seca. O projeto foi marcado por superfaturamento, falta de critério técnico e desvio de finalidade. Segundo o pesquisador João Guimarães Júnior, “a verdadeira indústria da seca são as grandes obras superfaturadas e feitas sem nenhum critério. Esta é a indústria da seca no atacado”. Inicialmente orçada em R$ 4,5 bilhões, obra tem custo atual de R$ 8,2 bilhões. Em 2019, a PF investigou desvio

de R$ 200 milhões na obra. A investigação de superfaturamento apontou nomes de doleiros da Lava Jato e foram cumpridos 24 mandados de busca e 4 de prisão em 8 estados e no Distrito Federal. O Ramal do Apodi, um trecho da transposição do Rio São Francisco, foi licitado em 2020 e apontado por especialistas como mais um projeto voltado para interesses econômicos, e não sociais. O trecho atravessa o Rio Grande do Norte, Paraíba e Ceará, mas foi iniciado sem o devido licenciamento ambiental, colocando em risco populações ribeirinhas e ecossistemas. Enquanto isso, a água que deveria abastecer as cidades segue para as lavouras.

No Ceará, 60% da água é usada para irrigar o agronegócio, enquanto comunidades urbanas enfrentam racionamento. Durante o colapso da represa do Castanhão, que abastece Fortaleza e boa parte da Região Metropolitana, a produção de frutas para exportação seguiu normalmente. Essa engrenagem se reflete até na forma como a água chega às famílias. Em muitas cidades, as pessoas precisam escolher entre comprar água ou comida. A Dona Ana Maria, que mora em Alagoas, diz o seguinte: “Já deixei muitas vezes de fazer uma feira, comprar comida, para comprar água.

A gota d’água é que isso acontece apesar dos bilhões investidos. O valor total destinado a obras hídricas por emendas saltou de R$ 13,9 bilhões em 2019 para R$ 26,3 bilhões em 2023. São recursos públicos que, muitas vezes, servem para manter um sistema de dependência, e não para garantir autonomia. Um relatório recente apontou desvios de recursos, má gestão e falta de fiscalização no programa, com denúncias desde 2017. Em 2023, o Ministério do Desenvolvimento Social admitiu falhas e lançou investigações internas.

Enquanto isso, ONGs ligadas a partidos políticos concentraram mais de R$ 640 milhões em recursos para construir cisternas — sendo que muitas delas nunca foram entregues. Ou seja, até a solução virou parte do problema. No fim das contas, a chamada “indústria da seca” funciona assim: o recurso existe, mas é desviado; a água existe, mas não chega; a solução é conhecida, mas ignorada. E o ciclo se repete. Quando não é problema de corrupção escancarada, é problema grave de incompetência e despreparo, desde os municípios até o parlamento. “Tanto a seca agrava as condições de pobreza,

quanto a pobreza aumenta os impactos que tem a seca sobre a população do semi-árido nordestino” - Cristovão Barcelos, Geógrafo A resposta pode estar fora da lógica que nos trouxe até aqui: em vez de combater a seca com obras bilionárias, por que não aprender a conviver com ela? A seca é inevitável, mas a miséria é uma escolha política. O problema não é a ausência de água, mas a maneira como ela é distribuída e como a escassez é manipulada por quem lucra com a pobreza. Um dos modelos mais eficazes e de baixo custo são as cisternas de alvenaria, parte do Programa Cisternas, lançado oficialmente em 2003. Essas estruturas captam a água da chuva diretamente dos telhados das casas e armazenam até 16 mil litros, o suficiente para atravessar um período inteiro de estiagem anual. E o custo é muito menor do que

o das grandes obras. Cada cisterna custa, em média, R$ 6 mil, e pode durar décadas. Segundo o modelo da ASA, a Articulação do Semiárido Brasileiro, essas cisternas são produzidas com placas de cimento feitas no próprio local, o que também gera renda e trabalho para pedreiros e comerciantes da comunidade. Mas um relatório da Controladoria-Geral da União, apontou falhas na execução do programa de cisternas. Entre 2020 e 2022, a auditoria avaliou 205 equipamentos e constatou que 31% deles apresentavam problemas, como vazamentos e infiltrações. Desse total,

10% estavam inutilizáveis devido a rachaduras ou perda de água. Além da cisterna tradicional, existem soluções complementares como barragens subterrâneas, barreiros trincheira e poços artesianos. São alternativas simples, eficazes e acessíveis. Mais do que isso: elas devolvem autonomia às famílias. Ao contrário do caminhão-pipa, que depende do favor político, a cisterna permite que cada casa tenha controle sobre sua própria água. E isso muda tudo. Um estudo da ASA mostrou que essas

tecnologias, implementadas com participação das comunidades, têm impacto direto na saúde, escolaridade e renda das famílias. Crianças faltam menos à escola, doenças relacionadas à contaminação da água diminuem e as pessoas passam a ter mais tempo para outras atividades, já que não precisam caminhar horas atrás de água. Em vez de criar dependência, essas soluções geram autonomia. Permitem que famílias armazenem água suficiente para meses, mesmo com chuvas escassas. E o melhor: custam menos que um único carro-pipa operando por ano.

Só que essas soluções não rendem votos. Não movimentam milhões em contratos. E, principalmente, não concentram poder nas mãos de ninguém. O governo fala em R$ 12 bilhões para infraestrutura hídrica até 2027, com obras de revitalização de barragens, construção de adutoras e canais e recuperação de reservatórios. O Ministério do Desenvolvimento e Assistência Social, desde 2023, contratou 186,2 mil cisternas, com investimento de R$ 1,7 bilhão. Desse total, 90 mil foram

entregues às famílias até agosto de 2025. São iniciativas necessárias, mas que em comparação com outras, parecem lentas e superfaturadas. O futuro do Nordeste não depende de mais uma megaobra, nem de promessas eleitoreiras. Porque a seca pode até ser inevitável. Mas o sofrimento das pessoas, não. E você, acha que falta água mesmo ou falta é

vontade de resolver o problema de verdade? Comenta aqui em baixo, E agora, se você quiser descobrir como eu criei vídeos como esses, que fazem de 100 mil a 1 milhão de visualizações, me levaram a mais de 1 milhão de inscritos no YouTube e como eu transformei isso em um negócio, eu acabei de liberar uma masterclass chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça. E pra entender como no Brasil nem a água que tá embaixo do seu terreno é realmente sua, e como isso virou mais uma armadilha burocrática, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele

aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.