---
video_title: "Por que morar em Viena é TÃO BARATO?!"
video_id: f4renshsoO8
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f4renshsoO8
video_date: 2025-09-26T15:01:21+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv039
  
  Enquanto o aluguel vira um pesadelo em boa parte do mundo, Viena oferece conforto no centro da cidade — por uma fração do preço.
  O que essa cidade faz de tão diferente? E por que quase ninguém copia esse modelo?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=vienna
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=vienna
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=vienna
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=vienna
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:13 Como nasceu o modelo de Viena
  03:40 O sistema hoje
  11:38 E Helsinque?
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Viena é uma das únicas capitais do mundo onde 75% da população mora de aluguel. Enquanto outras capitais europeias enfrentam uma crise habitacional crescente, com preços altos e apartamentos transformados em aluguéis de temporada, Viena segue um caminho diferente. Ela foi eleita a cidade mais habitável do mundo pelo índice anual da Economist. E seus moradores pagam, em média, cerca de um terço do que se paga em Londres, Paris ou Dublin por aluguel. Além disso, cerca de 43% das moradias da cidade são habitação social, um percentual que chama atenção de urbanistas e economistas ao redor do mundo. Um sistema que gera tanto elogios quanto críticas,

especialmente por espectros políticos opostos. Mas as vantagens estão aí. O estudante de 26 anos, Max Schranz, consegue alugar um apartamento de dois quartos no centro de Viena por 596 euros mensais — valor que, em outras capitais, mal pagaria um estúdio. Então, como exatamente funciona esse modelo? E quais são as críticas?

Em 1918, a queda do Império Austro-Húngaro deixou a cidade cheia de gente sem moradia adequada. A recém-eleita administração de Viena tomou uma decisão que marcaria a cidade para sempre: o governo municipal iria construir casas para a população. Para financiar isso, criou impostos sobre artigos de luxo como champanhe, cavalgadas, carros caros, entre outros. E Viena não estava sozinha nesse problema. Várias cidades europeias enfrentavam crises habitacionais similares no pós-guerra, e muitas desenvolveram programas de habitação social. A diferença é que a maioria desses

países alguma hora vendeu ou reduziu seus estoques públicos nas decadas seguintes, enquanto Viena manteve e expandiu o seu. Nascia assim a "Viena Vermelha". Entre 1923 e 1934, a cidade ergueu 65 mil apartamentos de habitação social. Esses não eram os blocos cinzentos que associamos à moradia pública. Eram edifícios com detalhes art déco, fachadas imponentes e arquitetura que mais parecia castelos ou mosteiros.

A filosofia por trás disso era transformar habitação de mercadoria em serviço público. O conceito vienense de "Gemeindebauten", ou edifícios comunitários, refletia essa ideia. Não era caridade para os pobres, mas infraestrutura urbana para diferentes classes sociais. Maik Novotny é crítico de arquitetura do jornal austríaco Der Standard e disse que "Um dos conceitos-chave para entender a abordagem de Viena é a sustentabilidade social. Para evitar a criação de guetos e os conflitos sociais caros que vêm com eles, a cidade ativamente busca uma mistura de pessoas de diferentes origens e rendas nos mesmos conjuntos".

Essa mistura social era uma estratégia planejada.Desde o início, Viena estabeleceu critérios de renda amplos o suficiente para incluir classe média, mas específicos o suficiente para manter o caráter público do programa. Ao longo das décadas seguintes, mesmo com mudanças políticas e crises econômicas, Viena manteve esse compromisso. Quando outras cidades europeias começaram a vender seus estoques habitacionais nos anos 1980 e 1990 para equilibrar orçamentos públicos, a capital austríaca escolheu outro caminho: expandir. Mas como exatamente esse modelo de cem anos se traduz em apartamentos acessíveis no centro de uma capital europeia hoje? E quais custos isso realmente envolve?

Hoje, Viena é o maior proprietário imobiliário municipal da Europa. A cidade possui cerca de 220 mil apartamentos de aluguel social e mais de um quarto da população vive neles. Mas existe também outro tipo de habitação social: as cooperativas subsidiadas. Essas são organizações sem fins lucrativos que constroem e administram apartamentos com apoio financeiro da cidade.Ao contrário de empresas imobiliárias normais, elas não podem distribuir lucros para acionistas e qualquer sobra de dinheiro tem que ser reinvestida em manutenção ou novas construções. As cooperativas conseguem terrenos e empréstimos

baratos da prefeitura, mas operam de forma independente. Elas definem seus próprios preços de aluguel baseados no custo real dos projetos, não no que o mercado está disposto a pagar. Se incluirmos essas cooperativas habitacionais subsidiadas pela cidade, 43% de todas as moradias de Viena são habitação social. A resposta para como isso mantém preços baixos está em cinco pilares que Viena construiu ao longo de décadas. Mas cada um deles envolve prós e contras. O primeiro pilar é o controle de preços.

Viena define os aluguéis com base no custo, não no mercado. Na habitação municipal, a prefeitura estabelece os preços seguindo leis federais de regulamentação de aluguel. Nas cooperativas subsidiadas, os valores refletem os custos reais do projeto como financiamento, terreno e construção, tudo sem margem especulativa. O aluguel médio na habitação municipal fica em torno de 3,97 euros por metro quadrado. Nas cooperativas subsidiadas, 4,84 euros.

No mercado privado 6,34 euros — 60% mais caro que na habitação municipal. Para se ter uma ideia, segundo o Numbeo, os aluguéis em Munique, na Alemanha, são 46,8% mais caros que em Viena. Esses preços que a gente falou aqui parecem acessíveis quando você pensa em euro… mas aí lembra que pro brasileiro cada euro hoje passa dos seis reais. É aí que a conta dói. Mas pelo menos você não precisa mais passar pela burocracia de converter dinheiro físico e pagar uma alta taxa de cambio, e só usar a conta da Nomad, a patrocinadora desse vídeo.

O Artur, inscrito aqui do Elementar, sentiu isso na pele. Ele foi pra Argentina recentemente e decidiu levar só o cartão da Nomad. Não precisou correr atrás de casa de câmbio, não ficou andando com um monte de dinheiro vivo na carteira e nem teve que lidar com o pessoal insistindo pra trocar dólar na rua. Quando o saldo no cartão tava acabando, ele só precisava fazer um Pix, converter em dólar na hora e pronto. O cartão funcionou em todos os lugares.

Porque independente de ser cobrado em peso, euro ou outra moeda, a Nomad tem o saldo em dolar e converte qualquer cobrança em outra moeda pra ela. E agora isso tá acontecendo comigo também. Tô no Canadá nesse momento, usando o cartão da Nomad pra tudo. Quando comecei o Elementar e morava aqui, me lembro como era caro e burocrático mandar dinheiro do Brasil pra cá ou ao contrário. Hoje, com a Nomad, isso leva segundos. É por isso que, se você quer proteger seu

dinheiro do real ou gastar melhor em viagens, precisa abrir sua conta gratuita na Nomad. É só apontar a câmera pro QR Code na tela ou acessar o link na descrição. E usando o código ELEMENTAR40, você ainda ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão. Apesar de bem mais em conta, isso também significa que os custos de manutenção e operação são arcados pelos cofres públicos. Harald Simons, economista alemão, critica a falta de transparência nas contas da habitação municipal vienense e aponta que a manutenção inadequada está forçando moradores de classe média a buscar o mercado privado.

O segundo pilar é a manutenção do estoque público, Viena nunca vendeu suas propriedades em massa. Enquanto cidades como Londres privatizaram centenas de milhares de unidades através do programa "direito de compra", Viena resistiu à tentação de levantar dinheiro rápido vendendo patrimônio público. "Nunca sucumbimos à tentação de vender nossos apartamentos municipais ou subsidiados da forma que muitas outras cidades europeias fizeram para tapar buracos em seus orçamentos. Isso significa que nosso estoque habitacional ainda é vasto", segundo Kathrin Gaal, vice-prefeita de Viena e responsável pela habitação. O terceiro pilar é a produção contínua. Entre 2012 e 2018, mais de 60% das novas unidades construídas

em Viena foram de habitação social.Isso representa um aumento substancial comparado às duas décadas anteriores, quando a participação ficava em torno de 40% nos anos 2000 e 30% nos anos 90. Para garantir qualidade e inovação, Viena criou um sistema de licitações públicas. Cooperativas e construtoras competem por terrenos e empréstimos de baixo custo da cidade. Os juízes avaliam não apenas preço, mas também eficiência energética, sustentabilidade ambiental, design inclusivo e integração urbana. Kurt Hofstetter é urbanista de Viena

e disse que "Como podemos controlar o conteúdo das licitações, tentamos fazer com que eles se adequem aos principais objetivos da cidade, que incluem sustentabilidade ambiental." Mas esse ritmo de construção depende da disponibilidade contínua de terrenos públicos e recursos financeiros — algo que pode não ser sustentável indefinidamente. O quarto pilar é o financiamento inteligente. As cooperativas habitacionais conseguem cerca de um terço do financiamento, através de empréstimos de bancos especializados em construção habitacional. Outro terço vem de empréstimos públicos de baixo custo e o terço restante vem do patrimônio próprio das cooperativas e de aportes dos futuros moradores.

O sistema funciona como um fundo rotativo.Quando o governo empresta dinheiro para as cooperativas construírem novos prédios, elas vão pagando de volta ao longo dos anos. Esse dinheiro que retorna ao governo, cerca de 60% do orçamento habitacional, é usado para emprestar para outras cooperativas que querem construir. É como uma roda que gira sozinha: as cooperativas que já construíram financiam as novas através dos pagamentos que fazem ao governo, que por sua vez empresta esse dinheiro para os próximos projetos. Ao longo do tempo, à medida que as cooperativas acumulam mais propriedades, elas conseguem melhores condições de crédito e o sistema fica cada vez menos dependente de dinheiro novo dos impostos.

Mas esse modelo depende de que as cooperativas continuem pagando seus empréstimos e de que não haja inadimplência. O quinto pilar são os contratos indefinidos. Max Schranz, o estudante de 26 anos que aluga um apartamento no centro de Viena por 596 euros, não precisou pagar depósito de entrada. E seu contrato de aluguel é ilimitado — em teoria, ele pode passar o apartamento para os filhos ou irmãos quando decidir se mudar. "Quando você se muda para um Gemeindebau como jovem estudante, se você começar a ganhar mais conforme sua carreira progride, nós não voltamos a verificar sua situação, porque ela também pode piorar novamente.", disse Kathrin Gaal.

Como estudante, Max não teria chance alguma de conseguir habitação social em países como o Reino Unido.. Mas em Viena, a cidade o atraiu através de um programa específico para inquilinos novos com menos de 30 anos. Há limites de renda para novos inquilinos. 57.600

euros anuais para pessoas solteiras e 85.830 euros para famílias de duas pessoas. Mas uma vez dentro do sistema, você pode ficar indefinidamente. Isso cria uma situação onde algumas pessoas podem ocupar apartamentos subsidiados mesmo ganhando bem mais do que quando entraram — enquanto outras ficam na fila de espera. Mas será que esse modelo realmente funciona sem problemas a longo prazo? E o que acontece quando outras cidades tentam algo parecido?

O modelo vienense não é perfeito e tem críticas importantes. Harald Simons, o economista alemão que publicou uma análise crítica do mercado habitacional vienense em 2020, argumenta que "a única coisa que outras cidades europeias podem aprender de Viena é seu marketing". Simons critica a contabilidade opaca da empresa municipal de habitação vienense, sugerindo que suas finanças estão em situação mais difícil do que o governo de Viena admite. Ele também aponta que o subinvestimento em manutenção está empurrando moradores de renda média para o mercado privado . Esse modelo também cria desigualdades. Apenas quem residiu permanentemente em Viena por dois

anos pode se candidatar à habitação social, o que exclui uma parcela da população — numa cidade onde cerca de 75% são inquilinos. Para esses que ficam de fora, a alternativa é o mercado privado. Justin Kadi, professor assistente de planejamento habitacional na Universidade de Cambridge, explica que há 20 anos esse mercado era conhecido por oferecer apartamentos de qualidade baixa, mas com preços acessíveis. Nos últimos anos, porém, o setor mudou de perfil: em muitos casos, passou a oferecer moradias de boa qualidade, mas com aluguéis muito caros. O resultado é que, embora o sistema público garanta preços acessíveis para quase metade da cidade, quem não consegue entrar nele acaba empurrado para um mercado privado cada vez mais caro.

Além disso, críticos apontam que o sistema pode criar distorções. Pessoas com renda alta podem ocupar apartamentos subsidiados por décadas, enquanto famílias de baixa renda ficam na fila de espera. Outro ponto crítico é o custo de manter um estoque habitacional tão grande. Tobias Peter, pesquisador do American Enterprise Institute, estima que só em 2016 os imóveis municipais de Viena registraram um déficit equivalente a 1,6 vez sua receita anual de aluguel, o que levou a atrasos em reformas urgentes. A situação também afeta a qualidade de vida: cerca de um terço das unidades municipais ainda não possui aquecimento central ou banheiro privado, padrões que seriam considerados inadequados até para programas sociais em outros países europeus. Além disso, novos inquilinos enfrentam barreiras

de entrada: a mudança para um apartamento cooperativo típico exige uma taxa inicial de cerca de 38 mil dólares, além de, em média, 2.500 dólares pagos ao morador anterior por melhorias estéticas que muitas vezes nem são desejadas. Mesmo assim, Viena não está sozinha nessa abordagem. Helsinque, capital da Finlândia, também manteve um sistema de habitação social, apesar de enfrentar pressões similares para privatização. Na capital finlandesa, 19% das moradias são habitação social — menor que os 43% de Viena, mas ainda grande para uma cidade europeia moderna. E assim como Viena, Helsinque

manteve produção contínua: 30% de todas as novas unidades construídas são de habitação social. O controle da cidade sobre 64,2% do terreno urbano garante a disponibilidade de lotes para habitação social, segundo programas habitacionais de Helsinque. Mas há diferenças importantes. Enquanto Viena mantém um sistema amplo que inclui classe média, Helsinque foca mais intensamente em população de baixa renda. Mais da metade dos moradores de habitação social em Helsinque pertencem aos três grupos de menor renda da cidade.

Helsinque também enfrentou mais privatização. As duas maiores empresas não-lucrativas de habitação social — SATO e VVO — transformaram suas estratégias de negócio quando a regulamentação de aluguel foi abolida nos anos 90 e se tornaram investidores imobiliários. A VVO vendeu suas últimas unidades de habitação social em 2016. Mas a cidade reagiu. Helsinque substituiu ativamente essas perdas com nova produção pública, mantendo o estoque social estável.

Em Helsinque, as pressões são diferentes. Como as receitas municipais dependem principalmente de impostos locais sobre renda, cidades finlandesas competem por moradores ricos, criando pressão sobre políticas habitacionais sociais. Mesmo com essas diferenças, ambas as cidades demonstram que é possível manter habitação acessível em grandes centros urbanos — mesmo enfrentando pressões globais de especulação imobiliária, crescimento populacional e financeirização da moradia. Agora se me perguntarem o que eu acho, pessoalmente, eu sou cético. Primeiro porque é algo do governo, quando der algum problema, será que ele resolve rápido? No Brasil em nenhum momento acreditaria

que o governo resolvesse, muito menos rápido. Além disso, quanto maior o número de imóveis, maior a conta pra mantê-los. E com aluguéis baratos, fica o receio de a conta não fechar. Mas talvez o meu receio seja por morar no Brasil, onde o governo é sinônimo de máquina de cobrar impostos e sugar os recursos pra eles. E onde até empresas com licitação costumam ser suspeitas pra caramba. Talvez em países onde a administração pública

seja enxuta e eficiente, e o dinheiro arrecadado de fato volte pro público, pode ser que o modelo funcione sem uma carga tributária absurda. Mas e você, o que acha sobre esse modelo? Conta aqui nos comentários abaixo que eu quero saber. E se você quer proteger o seu dinheiro, não dê mole! Abra sua conta agora na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado

ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E pra entender como na Espanha os próprios imóveis que foram tomados de famílias viraram máquinas de lucro pros fundos internacionais — com aval do Estado — assiste esse vídeo aqui que tá na tela. Aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.