---
video_title: "Por que existem TANTAS Farmácias no Brasil?!"
video_id: JDeO7hwf0Bs
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JDeO7hwf0Bs
video_date: 2025-09-02T15:00:25+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=farmacias-bairro
  
  As farmácias nunca venderam tanto — e mesmo assim, muitas estão prestes a fechar.
  Como um setor em alta pode entrar em crise? E que ameaça silenciosa pode mudar tudo de vez?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=farmacias-bairro
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=farmacias-bairro
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=farmacias-bairro
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  00:49 A ascensão das farmácias
  04:03 PL 2.158/2023 e os supermercados
  08:53 O futuro das farmácias
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
22 novas farmácias abrem por dia no Brasil. É o auge de um mercado que nunca vendeu tanto. Mas ao mesmo tempo, centenas delas podem estar com os dias contados. Enquanto as grandes redes crescem com tecnologia, dados e investimentos bilionários, as pequenas lutam com estoques caros e margens baixas. E uma nova ameaça se aproxima: a liberação da venda de medicamentos em supermercados. Um novo projeto de lei que quer

liberar a venda de medicamentos sem receita em supermercados pode desestruturar de vez o setor. Então, como as farmácias de bairro tem desaparecido? E o que esse novo projeto de lei pode impactar no futuro delas?

Em 2024, mais de 5,4 mil novas farmácias surgiram só na primeira metade do ano. É um crescimento bizarro. Mas essa expansão não é de agora. Nos últimos 20 anos, o número de farmácias aumentou 63%. Saímos de cerca de 55 mil estabelecimentos em 2003 para mais de 90 mil em 2023. E o crescimento tem nome e sobrenome: redes de farmácia.

Mesmo representando apenas 15% do total de farmácias no Brasil, elas já concentram mais de 50% das vendas do setor. Isso acontece porque essas redes têm maior poder de negociação com laboratórios, operam com margens mais agressivas e investem pesado em marketing e tecnologia. Mas isso não responde porque tem tanta farmácia surgindo no Brasil. Bom, um dos motivos pra isso está na mudança de hábitos da população. Os brasileiros estão vivendo mais e também estão mais atentos à prevenção de doenças. Isso aumenta a procura

por medicamentos e outros produtos de saúde. Além disso, as farmácias passaram a oferecer muito mais do que só remédios: hoje, elas funcionam como hubs de saúde, com testes rápidos, vacinas, suplementos e até consultas. As grandes redes entenderam isso rapidamente. Com o uso de inteligência de dados, conseguem escolher os melhores locais para abrir novas unidades, mesmo que já existam concorrentes por perto. Isso porque, com os dados certos em mãos, abrir uma farmácia ao lado de outra pode ser mais rentável do que abrir em bairros ainda sem nenhuma.

E essa estratégia funciona. Segundo a Abrafarma, o faturamento médio de uma farmácia de rede chega a R$ 8,7 milhões por ano, contra R$ 800 mil de farmácias independentes. Só que esse crescimento acelerado cobra um preço. Apesar da força das redes, cerca de 80% das farmácias são pequenos negócios. Elas estão em cidades menores, em áreas periféricas, e são responsáveis por manter o atendimento farmacêutico onde as redes não chegam. Mas essas pequenas farmácias enfrentam dificuldades enormes para competir com

as gigantes, principalmente em relação aos preços. A situação é ainda mais delicada porque boa parte da receita dessas pequenas depende dos chamados MIPs, os medicamentos isentos de prescrição. Eles costumam representar a maior fatia do faturamento em regiões onde o acesso à saúde é limitado e o cliente vai à farmácia em busca de orientação do farmacêutico. Só que essas mesmas farmácias não têm o poder de barganha das redes e enfrentam estoques caros e baixa margem de lucro. A farmácia de bairro, aquela que conhece o cliente pelo nome e que é ponto de apoio na comunidade, pode estar com os dias contados. Em 2019, o PL 1774 já sugeria liberar a venda

de medicamentos sem receita em supermercados, mas sem exigir a presença de farmacêuticos — o que gerou fortes críticas por riscos à saúde pública. Já o PL 2.158/2023, que retomou essa ideia anos depois, é uma evolução do PL de 2019 e pode mudar completamente o setor. Mas o que exatamente ele propõe, e por que tanta gente está preocupada?

O Projeto de Lei 2.158/2023, pretende liberar a venda de medicamentos isentos de prescrição em supermercados e estabelecimentos similares. A justificativa do governo é simples: reduzir a inflação e ampliar o acesso da população a esses produtos de forma mais prática e barata. Só que a proposta mexe com um mercado bilionário e com a base financeira de milhares de pequenos negócios no país. De um lado, a promessa é de mais comodidade e até preços mais baixos. Um estudo da Nielsen chegou a indicar que os preços dos MIPs poderiam cair

até 35% com a liberação em supermercados. Por outro lado, a Abrafarma, entidade que representa as redes de farmácias, rebate esse argumento. Para eles, essa medida seria “desastrosa”. Isso porque, segundo a própria associação, os MIPs representam cerca de 30% das vendas totais das farmácias — inclusive das grandes. E mais: eles apontam que, apesar de não exigirem receita, esses medicamentos exigem cuidado. Em 68% das

vezes o cliente esclarece suas dúvidas com o farmacêutico acerca do uso de um MIP. Mesmo o PL exigindo farmacêuticos nos supermercados, o setor teme que essa orientação perca qualidade, especialmente se for feita de forma remota ou sem a estrutura adequada. E sem uma orientação eficaz, o risco é a automedicação crescer — mascarando sintomas, adiando diagnósticos e complicando tratamentos. Uma dor de cabeça que se resolve com analgésico pode ser o primeiro sinal de uma hipertensão não diagnosticada. O perigo está justamente aí: aliviar o sintoma sem tratar a causa. Além disso, a Anvisa também se posicionou contra.

Em nota técnica publicada no fim de 2024, a agência diz que a venda de medicamentos em supermercados “levanta preocupações quanto às condições sanitárias para sua comercialização”. Do outro lado da mesa, a Associação Brasileira de Supermercados afirma que a proposta traria mais competitividade ao mercado e inclusive defende a contratação de farmacêuticos para acompanhar as vendas, seguindo o mesmo modelo de atendimento online já usado por farmácias. Mas o debate não para por aí. O setor farmacêutico argumenta que liberar a venda dos MIPs nos supermercados é criar uma concorrência desleal. As farmácias arcam com custos altos: aluguel, estoques, folha de pagamento e regulamentações sanitárias. Já

os supermercados teriam mais uma categoria de produtos pra lucrar, sem as mesmas exigências. E vale lembrar que esse modelo das grandes redes vai muito além da venda de remédios. Eu já fiz um vídeo só sobre isso, mostrando como essas farmácias usam o CPF dos clientes pra montar bancos de dados com informações detalhadas sobre hábitos de consumo e saúde. Tudo isso em troca de descontos que, na prática, muitas vezes são ilusórios — baseados em manipulações de tabela de preços que fazem parecer que o cliente está economizando mais do que realmente está. É um sistema que transforma dados pessoais em lucro, e que ajuda a explicar como essas redes conseguem competir de forma tão agressiva.

A Abrafarma também alerta que esse novo formato de venda em supermercado pode causar um efeito rebote: a queda nas margens de lucro dos MIPs pode fazer com que as farmácias aumentem o preço dos medicamentos tarjados, aqueles que exigem receita, para compensar a perda. E isso impactaria diretamente os pacientes que dependem desses medicamentos. Além do impacto econômico, existe uma questão de saúde pública envolvida. E em muitas comunidades periféricas e zonas rurais, as farmácias de bairro são o único ponto de orientação e cuidado. Nessas regiões, o farmacêutico é mais do que um vendedor de medicamentos — ele é referência, é apoio, é quem escuta e orienta. Com o fechamento dessas unidades,

o acesso à saúde fica ainda mais precário. E aqui surge uma contradição: o argumento do governo é ampliar o acesso. Mas será que transferir a venda de remédios sem prescrição para os supermercados realmente amplia o acesso de forma segura? Experiências internacionais mostram que a questão não é simples. Em países como França e a Austrália, medidas semelhantes acabaram sendo revistas. Estudos internacionais têm apontado

problemas decorrentes da venda desses medicamentos em autosserviços — inclusive aumento nos casos de automedicação, intoxicações e agravamento de doenças crônicas por uso inadequado de fármacos. O Projeto de Lei 2.158/2023 levanta questões importantes: como garantir acesso à saúde, qual o papel das farmácias no país e até onde vai o risco da automedicação sem orientação. Mas o que tudo isso pode significar, na prática, para o futuro das farmácias? Não são só as farmácias de bairro que temem esse PL.

O mercado farmacêutico é um setor de margem apertada. Mesmo empresas bilionárias sentem o baque quando perdem volume. A competição com supermercados, que têm poder de compra, logística e marketing muito superiores, pode pressionar os preços, reduzir margens e mudar o comportamento do consumidor. E se os supermercados virarem a primeira opção para os MIPs, as redes de farmácia também perdem espaço, mesmo com toda a sua estrutura e presença nacional. Mas quem vai sentir mesmo vão ser as pequenas. No Piauí, por exemplo, 90% das farmácias são

independentes e 19% do faturamento delas vem dos MIPs. A aprovação do PL pode levar ao fechamento em massa dessas lojas. Em São Paulo, o número também assusta: 56,6% correm risco de encerrar as atividades. No Rio de Janeiro, o risco é parecido: até 62% das farmácias de pequeno e médio porte estão sob ameaça. E quando uma farmácia dessas fecha, não é só o dono que perde — é a comunidade toda. Mas ainda há caminhos. Uma das saídas tem sido a

união entre farmácias pequenas. Redes como o Grupo Total juntam farmácias independentes e ajudam com gestão, compras em grupo e padronização dos serviços. Assim, essas farmácias conseguem crescer e competir melhor com as grandes redes. Outro ponto importante é a valorização do farmacêutico. Cada vez mais, a farmácia deixa de ser um simples ponto de venda e se torna um espaço de cuidado. Aplicação de vacinas, realização de exames rápidos e orientação contínua:

tudo isso reforça o papel do profissional e amplia o valor percebido pela comunidade. Esse modelo da farmácia como “hub de saúde”, já está em construção e tem se mostrado eficaz, especialmente em locais com pouca estrutura de saúde pública. Nessas regiões, a farmácia é, muitas vezes, o único ponto de contato regular que a população tem com um profissional da saúde. Se o PL for aprovado, é provável que vejamos uma concentração de mercado ainda maior, mas se houver equilíbrio entre regulação, conveniência e segurança, ainda há espaço para todos, tanto grandes quanto pequenos. E você concorda comigo? E o que acha do

risco das farmácias de bairro sumirem do mapa por causa da concorrência com supermercados? Comenta aqui embaixo e me diz o que achou desse vídeo. Agora se você quiser descobrir como eu criei vídeos como esses, que fazem de 100 mil a 1 milhão de visualizações, me levaram a mais de 1 milhão de inscritos no youtube e como eu transformei isso em um negócio, eu acabei de liberar uma masterclass chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça. E pra entender por que, mesmo em 2025,

existe tanta lotérica no Brasil, cheio de gente que prefere enfrentar fila e vidro blindado de 5 cm ao invés de pagar uma conta pelo celular, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.