---
video_title: "Por que Poço Artesiano é PROIBIDO no Brasil?"
video_id: oUbFeNzw25k
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oUbFeNzw25k
video_date: 2025-07-22
video_description: |
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=poco-artesiano
  
  Você tem um terreno, precisa de água e acha que pode simplesmente perfurar um poço. Mas não é bem assim. Por que usar a própria água virou uma batalha contra a burocracia? E o que está por trás das regras que dificultam esse acesso?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=poco-artesiano
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=poco-artesiano
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  00:59 A lei seca, dos poços
  
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
O Brasil é mestre em criar regra sem sentido. As leis são confusas, as burocracias intermináveis e as normas mais arrecadam do que protegem. Inclusive muita gente nem sabe que simplesmente perfurar um poço artesiano e sair usando ele assim sem mais nem menos, dentro do próprio terreno, é proibido. Muita gente acha que pode sair furando , mas na prática, o buraco é mais embaixo. É preciso uma autorização do governo para poder se utilizar da água. E além disso é um processo caro, demorado e cheio de papelada.

O problema é que entre a boa intenção e a realidade, o sistema virou uma armadilha: a água que está embaixo da sua casa não é sua, o uso depende de autorização, e mesmo assim, milhões de brasileiros ignoram a lei — não por maldade, mas por necessidade. Então por que tanta gente perfura poço ilegalmente? E será que a regulamentação protege a água ou protege os lucros?

Antes de 1988, se você tinha um terreno, a água debaixo dele era sua. Era simples assim. Mas a Constituição Federal de 1988 mudou as regras do jogo. A água passou a ser considerada um "bem de domínio público". Na prática, isso significa que mesmo estando no seu quintal, a água não é sua. Água é um recurso limitado, essencial à vida,

e por isso, foi determinado que precisa ser protegida. Por isso, em 1997, foi criada a Lei 9.433, conhecida como Lei das Águas, que obriga qualquer uso de água subterrânea a ter autorização prévia do poder público, a chamada outorga. Em alguns casos, quando o volume de água captado é muito pequeno, o uso pode ser considerado insignificante e dispensado da outorga. Cada estado define seus próprios limites. Em São Paulo, por exemplo: se você capta até

15 mil litros por dia de um poço, ou até 25 mil litros de um rio, isso já é considerado um uso pequeno e não precisa de outorga — só precisa fazer o cadastro no sistema SP Águas. Também estão isentos quem tem poço só pra medir o nível da água, pra limpar áreas contaminadas ou pra rebaixar o lençol freático sem usar essa água. E tem casos de emergência, tipo enchentes ou desassoreamento de rios, em que o governo pode agir sem pedir autorização formal. Tudo isso está previsto nas regras do DAEE, o órgão que cuida da água em São Paulo. Mesmo os poços que já existem não estão automaticamente liberados. No Rio Grande do Sul,

por exemplo, a Resolução CRH Nº 402/2022 permite uma regularização provisória para poços antigos, desde que o responsável faça o cadastro no Sistema de Outorga do estado até o fim de 2025. Isso dá um prazo para se adequar, mas não elimina a burocracia: até quem já usa o poço há anos vai precisar apresentar estudos, documentos e dar entrada no pedido de outorga ou de dispensa. Essa é uma daquelas regulamentações que até fazem sentido. Elas não são apenas mais uma maneira de controle estatal. A ideia é evitar a superexploração dos aquíferos, controlar a qualidade da água e garantir que esse recurso continue disponível para as próximas gerações. E existem razões técnicas para isso.

Isso porque o poço é uma fonte finita. Depende da recarga dos poços e da água da chuva. Se todo mundo tiver poço, a água embaixo da terra seca. E tem também o risco invisível: a contaminação dessa água. Então no papel a regulamentação tem seu propósito.

Mas aqui começam os problemas. Essa regulamentação criou um conflito de interesses gigantesco. Se todo mundo tiver poço, a concessionária não ganha com a distribuição da água. Regularizar um poço artesiano no Brasil é caro, demorado e complicado. Isso é um dos motivos pelos quais 88% dos poços no Brasil são irregulares.

O processo pode custar dezenas de milhares de reais, sem contar possíveis adequações técnicas, e envolve muitas etapas: licença de perfuração, estudos hidrogeológicos, laudos técnicos, análises de qualidade, outorga de uso, cadastros em múltiplos órgãos, instalação obrigatória de hidrômetro... A lista não acaba. Só para você ter uma noção da complexidade: mesmo uma praça pública que usa água do poço apenas para vaso sanitário e irrigação precisa de autorização do Estado.

E tem mais: apenas o governo do estado pode autorizar. Os municípios não têm essa competência. Ou seja, mesmo conhecendo melhor sua realidade local, a prefeitura da sua cidade não pode autorizar seu poço. E aqui a coisa fica interessante. A Lei 11.445/2007 estabelece que quem tem ligação com a rede pública não pode usar

fonte alternativa de água ao mesmo tempo. A lei fala que “a instalação hidráulica predial ligada à rede pública de abastecimento de água não poderá ser também alimentada por outras fontes.” E ainda assim, quem tem poço regularizado e não usa a rede pública ainda pode ser obrigado a pagar taxa de esgoto para a concessionária. A lógica é simples: toda água que entra na sua casa precisa sair como esgoto. E se há rede de coleta disponível, você paga mesmo não usando a água da empresa. Mas nem tudo é conspiração econômica. Existem

preocupações técnicas reais que justificam parte da regulamentação. O risco é real: poços muito próximos podem interferir uns nos outros, reduzindo a vazão disponível. Tem também a questão da contaminação. Dependendo da região, os poços podem estar expostos a rejeitos industriais, fossas, agrotóxicos ou combustíveis. Água contaminada com metais pesados, nitrato ou coliformes pode causar sérios problemas de saúde. Em situações de estiagem, o problema se agrava.

O DRH, que é o Departamento de Recursos Hídricos do RS, por vezes proíbe o uso da água de poços, mesmo regularizados, quando a captação é para atividades não essenciais, como lavagem de carro e calçadas, e permite só para indústrias alimentícias e coisas nesse sentido. Faz sentido priorizar água para alimentação em vez de lavagem de carro durante uma seca severa. Nas áreas rurais, o poço artesiano muitas vezes é a única opção de acesso à água. Mas mesmo nesses casos, o processo é burocrático e pode ser caro. A abertura precisa ser autorizada pelo órgão gestor de recursos hídricos, exige estudos técnicos, formulários e acompanhamento profissional.

Em São Paulo, por exemplo, é preciso apresentar um estudo hidrogeológico, seguir normas da ABNT e renovar a licença a cada cinco anos. Não é má fé que faz 88% dos poços no Brasil funcionarem de forma irregular — muitas vezes é pura necessidade e falta de condições de seguir todos esses passos. Esse conflito entre regras e realidade fica ainda mais evidente em casos como o de Santa Maria, no Rio Grande do Sul. Em janeiro de 2025, uma lei municipal foi aprovada autorizando o uso de água de poços artesianos para consumo humano em residências e condomínios, desde que o poço estivesse regularizado e a água passasse por análises de qualidade. A ideia era simples: dar ao cidadão o direito de usar uma fonte alternativa, sem depender exclusivamente da rede da Corsan. A Corsan é a companhia estatal responsável

pelo abastecimento de água e tratamento de esgoto em grande parte do Rio Grande do Sul. Mas a Corsan reagiu. Argumentou que essa lei é inconstitucional porque um município não pode legislar sobre recursos hídricos, que são de competência estadual e federal. Com base na Lei 9.433/1997 e na Resolução do Conselho de Recursos Hídricos do RS, a concessionária defendeu o fechamento dos poços mesmo que estivessem dentro das exigências da nova lei municipal.

Na prática, isso virou uma disputa entre esferas de poder: o município tentando flexibilizar, o governo do estado endurecendo. E quem fica no meio disso tudo é o morador, sem saber como fica a situação do poço dele. A questão fica bem mais complexa quando a gente imagina que se um prédio tem água da concessionária e água do poço ao mesmo tempo e uma pessoa ingere a água do poço e morre por conta disso, a concessionária poderia ser responsabilizada. Em um caso de 2018, o Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul proibiu um condomínio residencial de usar um poço artesiano para consumo, mesmo com o poço regularizado. O condomínio buscava água de melhor qualidade e até tentou obter a outorga junto ao DRH, mas teve o pedido negado. O caso chegou à Justiça, e os desembargadores

foram claros: onde existe rede pública, a prioridade é dela. O argumento central foi que o uso de recursos hídricos precisa considerar o interesse coletivo na preservação ambiental. Segundo a decisão, “não se está aqui apenas a tratar de saneamento básico, mas de tutelar um bem maior: o direito de todos ao meio ambiente ecologicamente equilibrado”. Esse julgamento reforça o que vem sendo aplicado em todo o estado: ainda que o cidadão queira seguir a lei, o entendimento é que a água subterrânea deve ser reservada para situações específicas, como atividades industriais ou rurais. No caso de zonas urbanas com rede disponível, a prioridade é manter o controle público e evitar riscos maiores para o coletivo.

No Rio Grande do Sul, estima-se que existam mais de 400 mil domicílios abastecidos por poços irregulares. Um dos motivos pra isso é que em muitos casos, manter um poço pode ser mais caro do que usar a água da rede. Ele exige monitoramento constante, análises frequentes e, mesmo quando não é pra consumo humano, ainda precisa de autorização. O poço artesiano virou símbolo de uma discussão muito maior sobre o papel do Estado na vida do cidadão. De um lado, temos preocupações ambientais legítimas. A água é mesmo um recurso finito que precisa ser preservado, poços

mal feitos podem contaminar aquíferos e o uso descontrolado pode esgotar reservas subterrâneas. Do outro lado, temos um sistema burocrático que cobra milhares de reais para autorizar algo que deveria ser direito básico, que demora meses para aprovar casos óbvios, e que às vezes nega acesso à água mesmo quando não há alternativa. O resultado é que 9 em cada 10 poços funcionam irregularmente. Não porque os brasileiros são naturalmente desobedientes, mas porque o sistema é naturalmente inviável. E mesmo que a resolução seja para o bem de todos, ainda assim o Brasil consegue dificultar as coisas.

E você, concorda comigo? Ah, e o que acha dessa história de que a água que tá embaixo do seu terreno não é sua? Comenta aqui embaixo e me diz o que achou desse vídeo. Agora, se quiser entender o que eu chamo de Algoritmo Humano e como você pode usá-lo pra levar um canal no YouTube de 0 a 100 mil inscritos, confere uma aula grátis no primeiro link da descrição — ou aponta a câmera do seu celular pro QR code que tá na tela antes que essa aula saia do ar. E se você achou absurda a “taxação do sol”, espera até ver como a conta de luz continua vindo mesmo depois de investir em energia solar. Clica nesse

vídeo aqui da tela que eu te explico tudo. Te vejo lá em alguns segundos. Grande abraço e até mais.