---
video_title: "A Inteligência Artificial que enganou a MICROSOFT"
video_id: Vu3Oki94wsg
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vu3Oki94wsg
video_date: 2025-10-03T15:00:56+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=builder-ai
  
  Uma das startups mais promissoras da Europa prometia revolucionar o mundo com IA — mas era tudo fachada. Como investidores bilionários foram enganados por uma tecnologia que nem existia? E o que isso revela sobre a bolha da inteligência artificial?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=builder-ai
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=builder-ai
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=builder-ai
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:23 O unicórnio mágico
  04:08 A farsa desmascarada
  08:07 Golpe.ai
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Em 2023, a Microsoft investiu 455 milhões de dólares em uma startup britânica que prometia revolucionar o desenvolvimento de software. A Builder.ai afirmava que sua inteligência artificial poderia criar aplicativos de forma tão fácil quanto pedir uma pizza. Avaliada em 1,5 bilhão de dólares, a empresa atraiu investidores de peso como o Fundo Soberano do Qatar e se tornou um dos unicórnios mais festejados da Europa. O fundador era um cara chamado Sachin Dev Duggal. O cara tava sempre em Davos,

tirando foto com celebridades e dando entrevista pra BBC sobre o futuro da IA. Só que em junho de 2025, a casa caiu. A empresa pediu falência depois que descobriram que os números eram todos inflados. As receitas simplesmente foram aumentadas em 300% através de muita maracutaia. Mas o pior é que a tal tecnologia revolucionária de Inteligência Artificial que ia mudar o mundo tinha um segredinho bizarro que fez a empresa ir de unicórnio promissor a chacota mundial. Então, como é que a Builder.ai enganou Microsoft,

Qatar e um monte de investidor experiente por oito anos? E o que isso revela sobre o perigoso hype em torno da inteligência artificial? Em 2016, Sachin Dev Duggal fundou a Engineer.ai com a missão de democratizar o desenvolvimento de software para quem não sabia programar. A ideia surgiu de uma frustração pessoal.

Em sua empresa anterior, um aplicativo de compartilhamento de fotos chamado Shoto, Duggal teve dificuldade para encontrar desenvolvedores que fizessem o trabalho. Foi aí que ele teve a grande sacada: e se uma inteligência artificial pudesse fazer o trabalho? O conceito era bem simples na verdade. Os clientes conversariam com uma assistente virtual chamada Natasha, que entenderia suas necessidades e criaria o aplicativo automaticamente. Era como ter um desenvolvedor pessoal disponível 24 horas por dia.

Na era em que vivemos hoje nada mais surpreende, porque as IAs tão cada vez mais poderosas, então a ideia parecia legítima e atendia a uma demanda importante, mas ele criou a empresa em 2016, onde mal se falava em IA. Seria ele um homem à frente do seu tempo? O Wall Street Journal achava que não, porque ainda em 2019, eles publicaram uma reportagem à frente do tempo deles: a Engineer.ai não tinha inteligência artificial porcaria nenhuma. Era tudo trabalho manual de programadores na Índia. Aí Duggal fez o que todo malandro faz, mudar o

nome da empresa para Builder.ai e dobrar a aposta. E funcionou. Em 2022, a Insight Partners liderou uma rodada de 100 milhões de dólares, afirmando que a IA da Builder criava aplicativos com 70% do custo de "equipes humanas tradicionais". O timing não poderia ser melhor. Em novembro

de 2022, o ChatGPT foi lançado e o mundo entrou em frenesi com a IA. Tudo era IA. De repente, 18% de todo capital de risco global fluía para startups de inteligência artificial. Esse número triplicaria para 58% em 2025. E em 2023, veio o grande momento quando a Microsoft anunciou um investimento estratégico e planos de integrar a Builder.ai com o Azure.

No mesmo mês, o Fundo Soberano do Qatar liderou uma rodada de mais de 250 milhões de dólares. Duggal estava no auge. Em janeiro de 2024, ele flutuava por Davos, patrocinando eventos com celebridades. A BBC o entrevistava como especialista em IA. A revista de negócios EY nomeou ele "Empreendedor do Ano" no Reino Unido. Mas enquanto Duggal posava para fotos com Richard

Branson e Sylvester Stallone, postando no Instagram suas viagens de iate em Mônaco e tênis em Capri, a realidade nos bastidores era muito diferente. Ele estava criando a primeira grande bolha da Inteligência Artificial.

A verdade sobre a "inteligência artificial" da Builder.ai era ao mesmo tempo simples e absurda: não havia inteligência artificial nenhuma. Documentos internos e relatos de ex-funcionários revelaram que a empresa mantinha equipes de centenas de engenheiros em Noida e Bangalore, na Índia, codificando manualmente os projetos dos clientes. "Nos diziam para nunca mencionar nossa localização ou usar frases do inglês indiano", relatou um ex-engenheiro de Bangalore à Bloomberg. As equipes eram instruídas a sincronizar as atualizações com o horário comercial do Reino Unido para manter a ilusão de que era uma IA trabalhando automaticamente. Mensagens internas no Slack mostram

executivos orientando a equipe a "minimizar a visibilidade" do trabalho humano nos materiais para investidores. Um memorando de 2022 era ainda mais direto: "O posicionamento deve focar em nossa IA proprietária - trabalho humano não faz parte da história". Mas a farsa operacional era apenas metade do problema. A Builder.ai também estava cozinhando os livros de forma absurda. Cozinhar os livros é uma expressão que

significa fraudar a contabilidade para fazer a empresa parecer mais lucrativa do que realmente é. Além da mentira da IA, eles ainda fraudavam números. Tavam no caminho certinho. Entre 2021 e 2024, a empresa participou de um esquema de "round-tripping" com a VerSe Innovation, uma empresa indiana de mídia social. As duas companhias trocavam faturas quase idênticas, totalizando milhões de dólares, por serviços que nunca foram prestados.

Esse truque contábil inflava artificialmente a receita da Builder.ai em até 300%. Quando as auditorias finalmente descobriram tudo, a receita real de 2024 era de apenas 55 milhões de dólares - uma fração dos 220 milhões projetados aos investidores. O comitê de auditoria descobriu um labirinto de transações duvidosas: 142 milhões de dólares em vendas de revendedores que nunca pagaram um centavo, e outros 107 milhões de clientes que fizeram depósitos de apenas 1 dólar. Um escritório de advocacia contratado pela empresa determinou que Duggal orquestrou um esquema para exagerar as vendas através dessas práticas.

As dívidas também eram astronômicas. A empresa devia 85 milhões de dólares para a Amazon e 30 milhões para a Microsoft apenas em serviços de nuvem. Um diretor da Amazon na Índia enviou um e-mail dizendo: "vocês queimaram muita confiança na Amazon". Quando o Financial Times começou a investigar a empresa, a Builder.ai não economizou recursos para tentar abafar a história. A lista de credores da falência revela

contratações curiosas: a Shibumi Strategy, uma agência de espionagem privada de Tel Aviv. A empresa foi fundada por Saphia Fenton, uma ex-espiã do Mossad - o famoso serviço secreto de Israel - e já esteve envolvida em escândalos de espionagem corporativa. O Times de Londres descreve a Shibumi como ex-agentes de inteligência israelenses que agora vendem seus serviços de espionagem para empresas privadas. Também na folha de pagamento estava a Quinn Emanuel, um escritório de advocacia cujos parceiros assinam e-mails com o slogan "O escritório de advocacia mais temido do mundo". E ainda a Sitrick Group, uma firma de relações públicas especializada em gerenciamento de crises, cujo fundador é descrito pela revista Fortune como "um dos praticantes mais talentosos das artes obscuras das relações públicas". E enquanto a empresa queimava dinheiro

com espionagem, Duggal garantia seu próprio para-quedas. Através de sua firma SD Squared Ventures, ele vendeu mais de 20 milhões de dólares em ações da empresa, a maioria antes de 2023. Ele também tomou empréstimos contra suas ações através de "transações estruturadas" com a Ion Pacific, uma firma de Hong Kong especializada em "soluções de liquidez pessoal" para fundadores de startups. Então, o que aconteceu com a Builder.ai?

E será que ela é apenas o início de uma grande bolha de IA?

Em junho de 2025, a Builder.ai oficialmente entrou com pedido de proteção contra falência. A Viola Credit, um dos credores, já havia confiscado 37 milhões de dólares das contas da empresa, deixando apenas 5 milhões em fundos restritos. A lista de credores incluía 200 pessoas e entidades, desde funcionários não pagos até um cassino de Las Vegas. Centenas de funcionários no Reino Unido não recebiam salários desde maio. O Escritório do Procurador dos Estados Unidos

para o Distrito Sul de Nova York abriu uma investigação criminal por possível fraude de valores mobiliários. A SEC está investigando se a Builder.ai deturpou suas capacidades tecnológicas para investidores. Sachin Dev Duggal se mudou para Dubai e já está levantando fundos para um novo negócio de IA. Duas semanas antes da falência, postou no Instagram oferecendo consultoria sobre startups. Vê se eu posso.

Então, será que a Builder.ai é apenas o início de uma grande bolha de IA? A bolha das pontocom em 2000 teve casos bem parecidos com esse da Builder. Empresas sem lucro, sem produto real e apenas com um ".com" no nome, recebiam milhões em investimentos.

Quando estourou, a NASDAQ despencou 78% e trilhões de dólares evaporaram. Hoje, 58% de todo capital de risco global vai para startups de IA - isso subiu de 18% quando o ChatGPT foi lançado. É uma concentração de apostas que lembra muito os dias antes do estouro de 2000. A Builder.ai oficialmente pediu falência em junho de 2025. Foi o primeiro grande colapso da

era pós-ChatGPT, mas dificilmente será o último. Como disse Sheel Mohnot, investidor de capital de risco: "Quando há muita competição para investir, as pessoas se movem rapidamente, e quando se movem rapidamente, não fazem sua diligência". O padrão é sempre o mesmo: Primeiro vem o hype e o medo de ficar de fora, depois o dinheiro entra sem muita análise, as fraudes e exageros são expostas e, por fim, o mercado se corrige. A Builder.ai prometeu democratizar a programação com IA revolucionária. No final, a única revolução foi mostrar como é fácil enganar

investidores bilionários quando todos estão hipnotizados pela próxima grande tecnologia, especialmente se tiver “.ai” no final. Mas aqui vai um detalhe importante: nem toda empresa de IA é bolha. Enquanto a Builder.ai fingia ter inteligência artificial, empresas como OpenAI, Anthropic e Google estão criando ferramentas que realmente funcionam. O ChatGPT não é uma farsa - milhões de pessoas usam ele todos

os dias para trabalhar melhor e mais rápido. Tradutores automáticos, assistentes de código e diagnósticos médicos auxiliados por IA são reais e estão transformando indústrias inteiras. A diferença é simples: tecnologia real versus marketing vazio. Quando a bolha das pontocom estourou em 2000, Amazon e Google sobreviveram e se tornaram algumas das empresas mais valiosas do mundo. Porque por trás do hype, elas tinham produtos que as pessoas realmente precisavam. O mesmo vai acontecer com a IA. As farsas

como a Builder.ai vão cair e os exageros vão ser expostos. Mas a tecnologia real, aquela que resolve problemas de verdade, vai continuar mudando o mundo. A lição da Builder.ai não é que toda IA é mentira. É que, num mercado cheio de mágicos vendendo

ilusões, você precisa saber distinguir os truques da verdadeira inovação. E essa diferença pode valer bilhões. Eu pessoalmente não sou contra a inteligência artificial, muito pelo contrário. Eu tenho usado ela cada vez mais no dia a dia, não como uma solução mágica, mas como uma grande aliada. Ela tem me permitido fazer vídeos melhores, em menos tempo, e gerando um resultado ainda melhor.

Como esse vídeo aqui dos chuveiros elétricos: Um vídeo simples que responde a uma simples pergunta: Por que só o Brasil usa chuveiro elétrico? Um vídeo simples, de 12 minutos, que fez um milhão de visualizações em 30 dias. Ou esse outro, do Poço Artesiano, que fez 1,1 milhão de visualizações em apenas 20 dias. Se você quiser entender como eu faço isso com a ajuda de alguns “Robôs de IA”, eu tô disponibilizando uma Masterclass gratuita chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir, é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela ou no link fixado no primeiro comentário. Eu não sei por quanto tempo essa Masterclass

vai estar no ar, pelo menos de forma gratuita, então aproveita. E pra entender como a promessa de “frete grátis” nas compras online pode parecer vantajosa, mas no fim quem paga a conta é sempre o consumidor ou o pequeno lojista, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.