---
video_title: "O que está Acontecendo com a Espanha?!"
video_id: uT4VU6V6APk
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uT4VU6V6APk
video_date: 2025-08-15
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv038
  
  O Estado criou a bolha, alimentou a crise e salvou quem lucrou com ela. Como um país inteiro foi empurrado a comprar, depois despejado... e agora nem consegue mais alugar? E o que o turismo tem a ver com tudo isso? 
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ Como faturar alto no YouTube usando o Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=crise-espanha
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=crise-espanha
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=crise-espanha
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=crise-espanha
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:14 A primeira bolha
  07:28 O Retorno da Crise - Desta Vez no Aluguel
  14:50 A resposta
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
"Se você não é proprietário, não é ninguém." Essa frase ecoou por quase uma década na Espanha. E assim, com o apoio do governo, bancos e mídia, o país mergulhou de cabeça numa bolha imobiliária que transformou o sonho da casa própria num pesadelo coletivo. E mais de 20 anos depois, a conta ainda está sendo paga. O país vive uma crise imobiliária sem precedentes.

A revolta contra o turismo em massa cresceu. Moradores já não têm onde viver, jovens gastam mais da metade da renda só com aluguel e bairros tradicionais se transformaram em vitrines para quem só passa alguns dias. Em Barcelona, 10 mil licenças de aluguel turístico serão canceladas. Em Madrid, cartazes acusam vizinhos de operar hospedagens ilegais. E enquanto isso, fundos internacionais acumulam milhares de imóveis, transformando cidades em carteiras de investimento. Então, como a Espanha chegou a esse ponto?

Por que o turismo, que movimenta bilhões e gera empregos, se tornou também um dos principais motores da crise habitacional? Tudo começa com uma bolha que parecia ter estourado… mas na verdade, nunca parou de crescer. Para entender a crise atual, precisamos voltar aos anos 2000. Entre 2000 e 2007, a Espanha viveu o que chamaram de "tsunami urbanizador" — uma explosão na construção de moradias alimentada pelo crédito fácil e uma política deliberada do governo de estimular o setor imobiliário. Os números eram impressionantes. O setor

imobiliário chegou a representar até 18% do PIB espanhol, mas se incluirmos todas as atividades econômicas vinculadas ao ramo — desde materiais de construção até serviços financeiros — eles chegaram a impressionantes 30% da economia. Era uma dependência perigosa. “Em Barcelona mais de 30% das empresas criadas entre os anos 2000 e 2007 pertenciam a algum ramo do setor imobiliário”. E não era só crescimento econômico. Era um crescimento urbano descontrolado. Na Catalunha,

uma das regiões mais afetadas, a superfície urbanizada aumentou 49% entre 1993 e 2009. Para se ter uma ideia, em Barcelona 55% do desenvolvimento da cidade entre 2000 e 2007 foi devido ao boom imobiliário . Mas por trás dessa prosperidade aparente havia um sistema complexo criado e estimulado pelo próprio Estado. Os bancos, com incentivo governamental, ofereciam condições de crédito que hoje parecem absurdas, como por exemplo, hipotecas com prazos de até 50 anos — uma vida inteira pagando a mesma casa. Pior ainda: muitos empréstimos cobriam até 120% do valor do imóvel. Ou seja, além do valor da casa, o financiamento

já incluía custos adicionais como taxas, impostos e até reformas — o que fazia com que o comprador começasse devendo mais do que o imóvel valia. Para facilitar ainda mais o acesso ao crédito, os bancos exigiam fiadores, normalmente pais ou avós, que colocavam suas próprias casas como garantia. Quando a dívida não era paga, múltiplas propriedades da mesma família podiam ser tomadas. E havia uma máquina de propaganda massiva. Durante quase uma década, a população espanhola foi bombardeada por uma única mensagem: "se você não é proprietário, não é ninguém". Os discursos oficiais, apoiados pela mídia e por especialistas do setor,

repetiam obsessivamente que a bolha imobiliária não existia e que os preços nunca cairiam. Essas frases viraram senso comum, circulando de boca em boca até se integrarem no pensamento das pessoas. Para imigrantes, havia campanhas específicas de publicidade estimulando crédito hipotecário. Um exemplo emblemático: bancos colocaram anúncios nos tapumes da reforma da Catedral de Barcelona em 2005, um dos pontos turísticos mais importantes da cidade, oferecendo facilidades especiais para estrangeiros tomarem empréstimos. Os bancos adotaram um sistema de amortização que concentrava o pagamento de juros nos primeiros anos do contrato. Assim, mesmo com parcelas

mensais fixas, a maior parte do valor pago ia para os juros — e quase nada para reduzir a dívida. Na prática, isso significava que uma família podia pagar por anos e continuar devendo praticamente o mesmo valor que no início. Paradoxalmente, essa produção em massa de moradias não facilitou o acesso à habitação. Entre 1997 e 2007, os valores das casas subiram 232%. A Espanha se tornou um dos países da União Europeia com maior taxa de aumento de preços no mercado imobiliário. O resultado foi previsível e devastador. Em 2008,

quando a bolha estourou, o desemprego disparou para 26% da população ativa e 47% entre jovens e imigrantes — justamente os grupos que mais tinham sido incentivados a se endividar. Milhares de famílias perderam suas casas, mas o mais chocante é que elas continuaram devendo pros bancos mesmo após o imóvel ser retomado. Isso porque, pelos contratos da época, entregar a casa não quitava a dívida. Se a casa fosse vendida por um valor menor do que o saldo devedor, a diferença continuava pendente — com possibilidade de penhora de outros bens ou salários. Era um sistema bem cruel: as pessoas perdiam tudo e ainda saíam devendo. E aqui vem a parte mais revoltante da história.

Entre os 17 principais bancos credores de hipotecas, os dois maiores concentraram mais de 50% das execuções de imóveis. E foram justamente esses dois bancos os que mais receberam socorro público do governo espanhol. Entre 2009 e 2013, eles consumiram 27,1% e 22,2% dos recursos destinados pelo governo para "políticas de socorro às instituições financeiras" — um total de aproximadamente 25% do PIB espanhol. Foi o Estado criando o problema, alimentando a especulação, incentivando o endividamento irresponsável e depois salvando quem lucrou às custas de quem perdeu tudo. Mas o problema não parou por aí.

Anos depois, uma nova crise surgiu. Nos anos seguintes à crise hipotecária, a Espanha assistiu a uma lenta recuperação econômica. Mas essa recuperação não significou estabilidade para quem precisava de moradia. O cenário mudou, os agentes mudaram, mas o problema continuou: o acesso à habitação permaneceu fora do alcance de uma parte crescente da população. Avançando pra 2025, protestos tomaram as ruas de Barcelona — e não eram pequenos. Manifestantes

marcharam por pontos turísticos como a Sagrada Família gritando "Voltem para casa!" a turistas perplexos, enquanto cafés eram alvos de pistolas d’água e hotéis de luxo recebiam adesivos hostis. O alvo da revolta dessa vez era o crescimento descontrolado do turismo e o impacto direto disso no mercado de moradia. Placas diziam “Seu Airbnb era minha casa”. A cidade, que já havia vivido a crise das hipotecas, agora se via novamente numa situação parecida, mas por outro motivo. Aluguéis

de curta duração, fundos internacionais e plataformas digitais transformaram bairros inteiros em zonas de passagem. Então, como exatamente isso aconteceu? Entre 2014 e 2020, os preços de aluguel dispararam de forma acelerada. Em cidades como Barcelona e Madrid, os aumentos chegaram a 52%. Na Catalunha, o crescimento foi ainda pior: 60%. Era uma nova bolha, mas dessa vez alimentada pelo mercado de locação.

Mas de onde vieram todos esses imóveis para alugar? A resposta nos leva de volta às consequências da primeira crise. Muitos daqueles imóveis retomados pelos bancos após 2008 foram vendidos em massa para grandes fundos de investimento internacionais, como a “Blackstone, o maior proprietário imobiliário do mundo, tornou-se em apenas cinco anos o maior proprietário imobiliário da Espanha, com ativos avaliados em 20 bilhões de euros”. Esses fundos são conhecidos como "fundos abutres", pois o patrimônio gigantesco que eles possuem só foi possível graças aos milhares de despejos forçados de famílias, realizados com o apoio do Estado. Esses fundos transformaram moradias em ativos puramente financeiros, guiados unicamente pela lógica do lucro. Compraram imóveis em massa

após os despejos, com aval do Estado, e passaram a controlar grande parte da oferta habitacional, tanto de longo quanto de curto prazo, especialmente via plataformas como Airbnb. Na prática, criaram um verdadeiro monopólio habitacional. E foi aqui que o turismo se tornou peça-chave da nova crise. O número de imóveis convertidos em alojamentos turísticos cresceu 17,5% ao ano entre 2010 e 2018. Plataformas como Airbnb tornaram esse processo rápido e barato: bastava um imóvel vazio e conexão com internet para transformá-lo em hospedagem lucrativa. O turismo na Espanha na verdade é um paradoxo.

Em 2024, o setor teve o melhor resultado desde 2019: movimentou quase 249 bilhões de euros, o que representa mais de 15% de toda a economia do país. Também gerou 3 milhões de empregos, quase 14% de todos os postos de trabalho da Espanha. Mas o lado negativo é que em alguns bairros onde mais de 10% dos imóveis foram convertidos em aluguel turístico, os preços de aluguel subiram entre 31% e 33%. Em Barcelona, o número de imóveis turísticos registrados ultrapassou 10 mil unidades. Nacionalmente, o governo ordenou a retirada de 66 mil imóveis da plataforma, alegando ausência de licença.

Uma pesquisa com 450 especialistas revelou que 93% apontam o uso turístico das moradias como causa da falta de habitação para aluguel (fonte 4). Mas o problema não está só nos apartamentos turísticos. Os aluguéis temporários, aqueles com contratos de menos de um ano, também cresceram muito. Só nos primeiros três meses de 2025, eles já representavam 14% de todo o mercado de aluguel na Espanha, um aumento de 25% em comparação com o ano anterior. O preço dos aluguéis na Espanha subiu, em média, 25% só nos primeiros três meses de 2025. Em algumas cidades, o salto foi ainda maior: Bilbao 36%, Alicante 33%,

Barcelona 29% e Madrid 23% (fonte 11). Para entender a dimensão do problema, temos alguns números concretos. O salário médio na Espanha em 2024 era de 2.642 euros brutos por mês. Mas o aluguel médio de um apartamento de 80 metros quadrados custa cerca de 1.100

euros mensais. Em Madrid ou Barcelona, esse valor salta para 1.400-1.500 euros. Isso significa que uma pessoa com salário médio gasta entre 42% e 57% da renda bruta só com aluguel — muito acima dos 30% considerados sustentáveis. Para jovens,

que ganham menos e enfrentam contratos precários, a situação é ainda pior. Os espanhóis pelo menos têm uma vantagem: quando a casa fica cara, o euro continua sendo euro. Aqui no Brasil, além da casa ficar cara, o real vai perdendo valor todo ano. É por isso que eu uso e recomendo a NOMAD, a patrocinadora desse vídeo. Quando comecei a parceria com eles no início de 2024, o dólar valia 4,91, e no mesmo ano, chegou a quase 6,20. Mesmo com a queda recente para R$ 5,55, isso ainda representa uma desvalorização

de 13% do real em pouco mais de um ano. A gente vai se acostumando com esses valores do dólar. Assim como a gente se acostumou com ele a mais de 3 reais em 2015, agora a gente já se acostumou com ele a mais de 5 reais. E mais ali na frente vai acontecer o quê? A gente vai se acostumar com ele a mais de 6 reais. Por isso, você precisa diversificar seu dinheiro

e ter pelo menos parte dele em dólar. É a única forma de garantir que seu patrimônio vai realmente se valorizar, ou pelo menos não perder valor parado. Com a Nomad, você abre uma conta digital gratuita, sem nenhuma taxa mensal. Você transfere reais da sua conta brasileira e converte em dólar, sem burocracia. Ai sim, se for viajar, usa o cartão de débito da Nomad, aceito em mais de 180 países, e evita as surpresas que teria se usasse um cartão de crédito convencional.

Dessa forma você não corre o risco de ser assaltado com dinheiro vivo nem tem que ficar trocando dinheiro em casa de câmbio suspeita. E com a Nomad, o seu real vale mais dólares, porque ela utiliza o dólar comercial na conversão, e não o turismo. E ainda pode acessar a sala VIP da Nomad no aeroporto de Guarulhos. Então não dá mole. Abre sua conta agora mesmo. É só apontar a câmera do seu celular para o QR

Code na tela ou acessar o link na descrição. Usando o código ELEMENTAR40 no cadastro, você ainda ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. A situação da Espanha chegou a tal ponto que explodiu em vários protestos. Em abril de 2024, manifestações simultâneas ocorreram em mais de 40 cidades espanholas. Em Madrid, milhares foram às ruas gritando "Rentistas culpables, Gobierno responsable" e "Madrid será la tumba del rentismo". Em barcelona, milhares de pessoas foram às ruas protestar,

exigindo redução de 50% nos aluguéis. Segundo os organizadores, foram mais de 170 mil pessoas, mas segundo a Guarda Urbana, foram "apenas" 22 mil. Para muitos moradores, especialmente em centros históricos, a convivência tornou-se insustentável. Barulho constante, festas, ausência de vizinhança fixa e aumento exponencial do custo de vida local. Em muitos bairros costeiros, como Málaga, Valência e Palma de Maiorca, a porcentagem de imóveis convertidos em aluguel turístico ultrapassou os 30%. Em alguns bairros inteiros,

não havia mais padarias ou escolas — só cafés, restaurantes e apartamentos para estrangeiros. A sensação generalizada era clara: a cidade havia sido vendida. E mais uma vez, o Estado assistiu passivamente enquanto o problema crescia. Era preciso agir. A pressão popular havia chegado ao limite, as manifestações tomavam as ruas e até mesmo a mídia internacional começava a noticiar a "crise habitacional espanhola". O governo finalmente decidiu fazer alguma coisa.

Só que as soluções chegaram tarde demais, eram contraditórias e com muita burocracia.

Só em 2023 — mais de uma década após o colapso do mercado imobiliário — o governo espanhol anunciou uma das medidas mais esperadas: a realocação de 40 mil imóveis da Sareb para uso em programas de moradia social. A Sareb, conhecida como “banco mau”, foi criada em 2012 para ajudar os bancos espanhóis que estavam quebrando por causa da crise. Ela ficou responsável por juntar e administrar os chamados “ativos tóxicos” — imóveis encalhados e dívidas que os bancos não conseguiam recuperar. A ideia era tirar esse peso dos bancos e organizar essa bagunça separadamente, numa entidade pública, para evitar o colapso total do sistema financeiro. Agora, parte desse patrimônio será usada para criar um parque público de habitação. David Lucas, secretário de Estado da Habitação,

afirmou em entrevista que o orçamento do governo espanhol para habitação aumentou oito vezes desde 2018 — subindo de 476 milhões para 3,5 bilhões de euros por ano. Segundo ele, esse reforço mostra o compromisso do governo com o tema, mas os efeitos ainda demoram a aparecer. Isso porque a responsabilidade pela política habitacional é dividida: parte das decisões está nas mãos das comunidades autônomas e prefeituras, que podem ou não aplicar as medidas propostas pelo governo central. Essa fragmentação dificulta ações coordenadas e retarda os resultados. A nova Lei da Habitação, aprovada em 2023, previa limites nos valores dos aluguéis em áreas de mercado tensionado, maior controle sobre imóveis turísticos e a criação de uma empresa pública estatal de moradias. Eram avanços importantes, mas o resultado foi ineficaz.

Apesar da existência de uma lei nacional, algumas comunidades autônomas, como Madri, decidiram não aplicar os limites de aluguel, como explicou David Lucas. Em Cataluña, onde foram aplicados controles de preço, houve redução nos aluguéis e maior estabilidade nos contratos — quase 17 mil contratos a mais que no ano anterior. Mas em Madrid, que concentra meio milhão de moradores em zonas tensionadas, nada mudou. David Lucas demonstrou frustração com a recusa de regiões como Madrid em aplicar os limites de aluguel. Segundo ele, o índice usado para controlar os preços é baseado em dados simples e confiáveis, como os valores declarados no Imposto de Renda pelos próprios proprietários.

Para o secretário, não faz sentido rejeitar uma medida que traz estabilidade ao mercado e é tecnicamente bem fundamentada. A fiscalização também é um desastre completo. Mesmo com regras mais duras para controlar o aluguel turístico, milhares de imóveis ainda operam fora da legalidade. Em 2024, a ministra Isabel Rodríguez determinou a retirada de 66 mil anúncios do Airbnb por não estarem devidamente registrados — um número que revela a dimensão da informalidade no setor. Mas até para retirar anúncios ilegais, o Estado espanhol demonstra sua ineficiência burocrática. Barcelona tinha que mandar listas com até 800

anúncios ilegais por correio postal para a sede da Airbnb na Irlanda, um processo que levava meses. Pablo Bustinduy, ministro de Consumo, tentou soar firme: "Chega de proteger quem lucra em cima do direito à moradia.". Mas a realidade é que o próprio governo central mantém estruturas burocráticas que facilitam exatamente esses negócios. David Lucas reconheceu publicamente que a situação exige acordos amplos entre diferentes níveis de governo e agentes do setor. Em outras palavras: o governo confessa

sua própria impotência e empurra decisões para o futuro enquanto as famílias sofrem. As medidas mais efetivas vieram de governos locais, não do Estado central. Barcelona anunciou o cancelamento de mais de 10 mil licenças de aluguel turístico até 2028 — uma decisão histórica que faz da cidade a primeira na Europa a acabar com as licenças para aluguéis turísticos. Málaga proibiu novas concessões em 43 bairros. Madrid planeja fazer o mesmo no centro quando os apartamentos turísticos dividem espaço com vizinhos.

Mas mesmo essas ações locais geram resistência e contradições. Outras cidades como Valência e Palma de Maiorca temem perder receitas com turismo e se recusam a adotar medidas semelhantes, preferindo manter o modelo atual. E quando o Estado tenta agir, faz isso de forma lenta e ineficaz. O processo contra o Airbnb, por exemplo, demorou meses tramitando em tribunais. A empresa recorreu de todas as decisões, mantendo anúncios ilegais no ar enquanto os recursos corriam na Justiça. E a situação pode piorar. Especialistas preveem

que os preços da habitação espanhola têm espaço para subir mais 20% até alcançar os níveis reais de 2007. O próprio governo admite que não há bolha — o que, paradoxalmente, é uma má notícia para quem precisa comprar casa, pois significa que não haverá correção natural dos preços. Em duas décadas, o Estado espanhol criou duas crises habitacionais consecutivas. Primeiro estimulou uma bolha que quebrou o país. Depois permitiu que os mesmos imóveis virassem máquinas de lucro para fundos internacionais. Hoje, enquanto jovens espanhóis gastam 60% do

salário com aluguel, os políticos prometem mais "soluções" estatais. Mais leis, mais burocracia e mais intervenção. Como se mais do mesmo veneno fosse curar o problema. E você concorda comigo? E o que acha do fato de que hoje, na Espanha, ter um imóvel virou privilégio e morar virou quase um luxo? Comenta aqui

embaixo e me diz o que achou desse vídeo. E se você quer proteger o seu dinheiro, não dê mole! Abra sua conta agora na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E pra entender por que aqui no Brasil a gente continua apostando em soluções de curto prazo, mesmo sabendo que vai ter que gastar de novo daqui a pouco — como as rodovias de asfalto que racham em meses — confere esse vídeo aqui que tá na tela. Aperta nele aí que

eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.