---
video_title: "Por que ainda existem Flanelinhas no Brasil?"
video_id: DybV64sb2ls
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DybV64sb2ls
video_date: 2025-08-12
video_description: |
  👁️ Como faturar alto no YouTube usando o Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=flanelinhas
  
  O que um dia foi profissão reconhecida por lei, hoje se tornou sinônimo de ameaça nas ruas brasileiras. Por que essa prática ainda persiste, mesmo sendo proibida? E por que ninguém faz nada pra mudar isso?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=flanelinhas
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=flanelinhas
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=flanelinhas
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:09 Os donos da rua?
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Esta é a rua Cecília Meirelles, em Porto Alegre. Fica ao lado do Shopping Praia de Belas — um lugar movimentado, com grande fluxo de carros. E também um ponto ideal para o serviço que este senhor oferece: cuidar dos veículos estacionados. É o que chamamos, popularmente, de flanelinha. Se fosse só “cuidar dos carros” até não seria um grande problema.

Mas o que começou como uma profissão reconhecida por lei na década de 70, hoje se transformou em uma prática marcada por intimidação, ameaça e controle do espaço público. Ao longo das décadas, a regulamentação foi sendo esquecida, a fiscalização sumiu, e os flanelinhas passaram a agir como se fossem donos das ruas. Em muitos casos, já não oferecem serviços — eles simplesmente exigem um pagamento. Um pagamento pra basicamente não ter o carro riscado ou danificado por ele mesmo. Então, por que os flanelinhas continuam nas ruas, mesmo com leis que proíbem essa prática? E como

uma profissão legalizada acabou se tornando um símbolo do abandono do poder público?

O termo “flanelinha” surgiu da prática comum de usar uma flanela para limpar os carros durante a oferta de serviço nas ruas. A imagem clássica do sujeito com um pano nas mãos virou sinônimo de guardador informal de veículos. Mas essa prática não surgiu do nada. Ela foi, inclusive, oficializada. A Lei 6.242 de 1975 reconheceu a atividade como profissão,

dando a ela um certo status legal. Essa lei estabelecia que o profissional deveria se cadastrar na Delegacia Regional do Trabalho. Em teoria, o guardador de carro teria uma carteirinha, passaria por cursos e poderia atuar legalmente, inclusive em parceria com o poder público. Só que, na prática, essa regulamentação foi sendo esquecida com o tempo. O processo de cadastramento caiu em desuso, a fiscalização praticamente desapareceu — e, em 1997, a Lei 6.242 foi revogada por uma Medida Provisória, deixando

um vácuo legal na regulamentação da atividade. Com isso, o que era para ser uma ocupação formalizada virou uma encheção de saco e, em muitos casos, uma ameaça pro cidadão. Nas grandes cidades, principalmente nas áreas turísticas ou com eventos de grande porte, começaram a aparecer os chamados “guardadores informais”. Pessoas que se adonam das calçadas e ruas públicas para cobrar dos motoristas por um serviço que, na prática, não existe. E o problema só se agravou com o tempo. Tem toda uma linha do tempo que mostra

como a suposta profissão foi se adaptando às brechas da lei. Desde os anos 1970 até hoje, pouco foi feito para atualizar as regulamentações. Enquanto isso, eles foram ganhando espaço nos centros urbanos, sempre na fronteira entre o informal e o ilegal. Sem fiscalização e com uma cultura de impunidade, os flanelinhas passaram a ocupar um vácuo deixado pelo Estado. Muitas vezes, acabam se tornando figuras fixas em determinadas ruas, e até criam regras próprias, como se fossem donos do pedaço. Em algumas regiões, isso deixou

de ser só um bico informal. Em muitos casos, virou extorsão. E a lei já começou a reagir. Atualmente, a maioria dos flanelinhas atua sem qualquer tipo de autorização e com o uso recorrente de intimidação. Não é raro ver motoristas sendo pressionados, mesmo quando recusam o serviço. Em algumas situações, a coação se transforma em ameaça

de danos ao veículo. Isso vai muito além de uma simples informalidade. É, de fato, extorsão. Um caso de Santos ilustra bem esse cenário. Em fevereiro de 2024, torcedores do Santos relataram abordagens agressivas de flanelinhas que cobravam R$ 100 para permitir o estacionamento nas proximidades da Vila Belmiro. Um vereador chegou a afirmar que os

flanelinhas subiam no capô do carro para impedir os motoristas de seguirem viagem sem pagar. E isso não é exclusividade de Santos ou das proximidades da Vila Belmiro. Diante disso, o Projeto de Lei 239/25, apresentado pelo deputado General Pazuello, busca criar uma tipificação penal específica para esse tipo de conduta. O PL pretende alterar o Código Penal, enquadrando a cobrança forçada de valores por parte de flanelinhas como crime de extorsão. As penas propostas variam de dois a oito anos de prisão, além de multa.

Mas o texto do projeto vai além. Se a vítima for mulher, idoso, pessoa com deficiência ou estiver acompanhada de criança, a pena pode aumentar em até 50%. E nos casos em que houver ameaça implícita ou violência velada, a pena poderá ser dobrada. Essa proposta não surgiu por acaso. Ela tenta responder a um vácuo legal que existe hoje. O

próprio deputado Pazuello afirma que a prática é verificada em várias cidades brasileiras, “onde os chamados ‘flanelinhas’ atuam, se apropriando do espaço público e praticando a conduta extorsionária”. Mesmo em cidades que já possuem legislações locais, como São Paulo, o problema persiste. Desde 2018, a capital paulista tem uma lei que proíbe a intimidação e a cobrança de preços abusivos por parte dos flanelinhas, prevendo multa de R$ 1.500. Ainda assim, reportagens mostram que a atuação dos guardadores informais continua forte.

Em muitos locais, eles colocam cones ou caixas nas vagas para impedir o uso gratuito do espaço público (fonte 8). O que o PL 239/25 tenta fazer, é ter medidas mais duras e específicas. Tipificar o crime, aumentar as penas e oferecer instrumentos jurídicos para combater essa prática. Mas o grande problema é sempre o clássico do Brasil: falta de fiscalização e punição. Sem uma estrutura de fiscalização adequada, existe o risco de a nova lei virar mais um exemplo de legislação que não sai do papel.

Em São Paulo os flanelinhas seguem operando normalmente. A razão pra isso é a fiscalização inexistente. O advogado Maurício Januzzi resume o problema com precisão: “Se a prefeitura não conseguiu acabar nem com os camelôs das Marginais, de onde vai tirar pessoas para fiscalizar os guardadores?” (fonte 8). Essa ausência de presença do Estado cria um ambiente perfeito para que a extorsão cotidiana se naturalize. Os flanelinhas se tornam parte do

cenário urbano, uma figura esperada nos entornos de shows, estádios, hospitais e zonas comerciais. Não acontece nada com quem ameaça ou coage motoristas. E quando há alguma denúncia, ela dificilmente resulta em penalidade efetiva. Então, criminalizar resolve? A resposta é: não sozinho. A lei é importante, mas sem fiscalização a coisa não vai mudar.

O Brasil já tem histórico de leis que nunca saem do papel e as que saem às vezes não são cumpridas. O que falta é ação, presença e estrutura para aplicar o que já está previsto. O poder público, apesar de reconhecer o problema, adota uma postura passiva, como várias vezes ele faz. Basicamente é como se o Estado aceitasse que a presença dos flanelinhas fosse menos custosa do que enfrentar eles de fato. Uma escolha que acaba passando a mensagem de que vale a pena continuar cometendo esse tipo de abuso. Parece que aceitar os flanelinhas como parte do

caos urbano é uma solução melhor do que realmente enfrentá-los com seriedade. Só que, por outro lado, aceitar essa prática é normalizar a coerção e a ameaça. É permitir que o espaço público seja dominado por regras informais impostas à força. E como lembra o Código Penal, extorsão, ameaça e dano ao patrimônio não são apenas incômodos: são crimes. Talvez o problema não seja a falta de lei, mas a falta de vontade de fazer a lei valer.

Um clássico aqui do Brasil. E você concorda comigo? E o que acha dessa ideia de que alguns espaços públicos viraram território de grupos que se dizem donos da rua? Comenta aqui embaixo e me diz o que achou desse vídeo. Agora se você quiser descobrir como eu criei vídeos como esses, que fazem de 100 mil a 1 milhão de visualizações, me levaram a mais de 1 milhão de inscritos no youtube e como eu transformei isso em um negócio, eu acabei de liberar uma masterclass chama O Engajamento Invisível. Pra assistir é só apontar a câmera do seu

celular pro QR Code que ta aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça. E pra entender como a CLT, que um dia prometeu proteção, acabou se transformando num sistema que trava a economia e penaliza tanto empresas quanto trabalhadores, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.