---
video_title: "Por que tá surgindo TANTA lavanderia no Brasil?!"
video_id: I6ztyrx1cIY
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I6ztyrx1cIY
video_date: 2025-12-23T15:00:42+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=lavanderias
  
  De repente, as lavanderias se espalharam por todos os lados — e não é só pela praticidade.
  O que esse novo hábito revela sobre o futuro das cidades? E por que ele demorou tanto pra chegar no Brasil?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=lavanderias
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=lavanderias
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=lavanderias
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  00:54 Negócio novo pra quem?
  05:27 Máquina que nunca para
  09:31 Lavagem nem tão limpa assim
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Você já reparou como tá surgindo tanta lavanderia por aí? Em princípio, esses espaços com máquinas industriais e autoatendimento podem parecer uma alternativa prática para quem não tem máquina de lavar em casa. Mas elas representam mais que isso: uma mudança no estilo de vida das pessoas e até de suas casas. E esse novo hábito tem números impressionantes: o setor cresce desde 2019 e já movimenta bilhões por ano. Grandes marcas estão disputando espaço, investidores apostam pesado nesse modelo, e o que parecia um serviço de nicho está virando um novo padrão urbano. Só que isso

não é algo novo, no mundo inteiro esse modelo de negócio já é comum há muitas décadas. Então por que esse tipo de negócio está crescendo tanto no Brasil? E mais importante, por que só agora?

Nos Estados Unidos, Europa e na Ásia, as lavanderias de autosserviço fazem parte da paisagem urbana há décadas. Só na cidade de Nova York, existem mais de 2 mil estabelecimentos desse tipo, que são retratados em séries e filmes como parte normal do cotidiano americano. O modelo surgiu nos anos 30, quando as famílias passaram a viver em apartamentos menores e o tempo se tornou um bem escasso. Hoje em dia, em países como Japão e Coreia do Sul, o hábito é tão consolidado que as lavanderias são pontos de convivência: abertas 24 horas, com Wi-Fi e café. Já no Brasil, o costume de lavar roupa em casa se manteve forte por muito tempo. Áreas de serviço amplas,

clima quente e mão de obra doméstica acessível adiaram a chegada desse modelo. Só recentemente o número de lavanderias no Brasil explodiu: hoje já são mais de 27 mil espalhadas pelo país, e desse total, cerca de 3 mil funcionam no modelo de autosserviço, esse em que o próprio cliente vai lá, coloca a roupa na máquina, paga e resolve tudo sozinho, sem depender de atendente. De acordo o Sebrae, o setor cresceu 44% entre 2019 e 2024, e se espera um crescimento médio de 5% em oferta de serviços e em faturamento para os próximos 5 anos, segundo o SINDILAV, que é o Sindicato Intermunicipal de Lavanderias do Estado de São Paulo. A pandemia teve papel importante nessa transformação. Ela reforçou o valor da higiene e fez crescer o interesse por serviços automatizados e sem contato humano. Mas mesmo com o mundo voltando ao normal, a tendência veio pra ficar.

O consultor de varejo José Duarte explica que “as pessoas estão com menos tempo e mais necessidades de serviços. Antigamente, a lavanderia era usada pra roupas sociais, edredons ou vestidos de festa. Hoje, o consumidor leva o jeans e a camiseta do dia a dia, principalmente quem mora sozinho” E o potencial desse mercado ainda é enorme. Só 4% da população economicamente ativa usa lavanderia com frequência. A expectativa do setor é que, até 2030, o número de usuários de lavanderias dobre no país. O crescimento acompanha uma mudança no nosso estilo de vida nas últimas décadas, principalmente

das mulheres. Segundo o levantamento do SINDILAV, 70% do público das lavanderias é feminino, com média de idade de 43 anos e 59% com ensino superior completo. Elas também representam mais da metade da população economicamente ativa. Com menos tempo e mais pressa, lavar roupa em casa virou tarefa difícil, e pra muita gente, não vale mais o esforço. De acordo com uma pesquisa, 40% das pessoas dizem ter menos tempo livre por causa das tarefas domésticas, o que impulsiona a busca por serviços desse tipo. E o melhor: lavar fora de casa também ficou mais barato. Em média,

é possível lavar e secar até 10 kg de roupas por cerca de R$ 15, já com sabão e amaciante inclusos. Se botar na ponta do lápis, compensa, principalmente para uma pessoa que mora sozinha. Lavando isso por semana, o gasto mensal fica em torno de 60,00 reais, dependendo da localização. Uma máquina lava e seca tá entre 2.500 e 3000 reais. Se tiver espaço para colocar ela em casa,

fica mais de 200 reais por mês parcelando por 1 ano. Sem contar os produtos. Só que essas máquinas de casa levam de 3 a 4 horas para fazer um ciclo completo com essa quantidade de roupa, e elas geralmente nem saem tão secas. Já na lavanderia, com as máquinas mais potentes, todo o processo leva no máximo 1 hora e meia. Eu mesmo utilizei serviços de lavanderia quando morava no Canadá. Confesso que era um saco ter que ir pra lavanderia e levar uma mala

cheia de roupas a cada 15 dias, mas realmente as máquinas industriais são muito boas e bem rápidas. No meu caso eu tinha que andar 3 quadras até a lavanderia com duas malas grandes, mas dependendo da localização da lavanderia, fica ainda mais conveniente. A servidora pública Julia Linhares, do Ceará, relata a experiência enquanto estava sem máquina na casa nova: "No começo, eu ia e ficava lá esperando, até que comecei a procurar lavanderias em que eu pudesse utilizar melhor o tempo, como as de supermercados. Isso facilitava e me favorecia a otimizar melhor outras tarefas do dia" Mas não é só o consumidor que saiu na vantagem com um serviço conveniente e barato. Quem viu essa nova rotina se formando, também enxergou ali um negócio promissor. Mas

será que tem espaço para esse mercado crescer mais e se sustentar com preços tão baixos?

Apesar do crescimento, o país ainda tem um dos menores números de lavanderias de auto-serviço do mundo. Aqui, o hábito de lavar em casa sempre predominou. Segundo o último Censo do IBGE, de 2022, 68,1% dos habitantes já viviam em domicílios com máquina de lavar, o que ajuda a explicar a preferência pelo uso doméstico. Só recentemente a urbanização acelerada e a redução das áreas úteis dos imóveis criaram espaço para essa virada no mercado. Na cidade de São Paulo por exemplo, “a área média dos apartamentos de dois quartos, principal modelo oferecido pelo programa Minha Casa, Minha Vida, caiu de 58 m² em 2004 para apenas 37 m² em 2024. Isso representa

uma redução de mais de 36% no espaço interno em duas décadas.” Menos espaço para nós significa menos área de serviço, e isso transformou a lavanderia em uma necessidade. É de se esperar que daqui a pouco os condomínios comuns venham já com esses espaços de lavanderia compartilhados, como já acontece nos Estados Unidos também. Mas claro que um espaço tão aberto ao público assim pode gerar mais dor de cabeça do que conveniência. E é ai que os modelos de lavanderia como negócio ganham terreno fértil. As lavanderias de autosserviço podem se multiplicar rápido porque

também são simples de operar. Elas não precisam de funcionários, com o cliente resolvendo tudo sozinho: escolhe a máquina, paga, lava e seca, pega as roupas e vai embora. Fica só o trabalho de re-estocar os produtos e manutenção geral. Por isso conseguem funcionar das sete da manhã até às dez da noite, inclusive aos domingos. E já tem alguns lugares que funcionam até 24 horas.

E o modelo é totalmente automatizado. O pagamento é feito por aplicativo ou totens digitais, que liberam as máquinas, e elas fazem todo o processo de forma rápida e padronizada. Isso também reduz custos e aumenta a margem de lucro, um dos motivos que fizeram tanta gente querer investir. Não demorou pra esse modelo chamar atenção das franquias e investidores. Marcas grandes como a Omo Lavanderia e a Maria Express começaram a expandir em ritmo acelerado.

Já a tradicional 5àsec, que está no Brasil desde 1994, abriu 60 novas lojas só em 2022, crescendo mais de 20% naquele ano. Hoje, o setor de lavanderias é um dos mais lucrativos dentro do segmento de limpeza e conservação. Só no estado de São Paulo, o mercado já movimenta mais de R$ 6 bilhões ao ano, segundo levantamento do Sebrae-SP. Mesmo com custos baixos, o retorno não é imediato, mas vem relativamente rápido. Segundo estimativas de redes do setor, uma franquia de lavanderia pode atingir o ponto de equilíbrio em até 18 meses, com margens médias superiores a 20%, o que é considerado excelente para um negócio de operação simples e baixo risco. Por isso o

modelo self-service virou sinônimo de praticidade também pra quem empreende. Ele combina tecnologia, rotina automatizada e uma demanda que não para de crescer. E o movimento é global. O mercado mundial de lavanderias deve saltar de US$ 104 bilhões em 2021 para US$ 145 bilhões em 2031. Só que essa revolução não para na porta do investidor. Ela muda também a forma como a gente consome,

economiza e pensa sustentabilidade. As lavanderias operam com equipamentos inteligentes, com economia de água e energia, e produtos biodegradáveis, o que coloca o setor no mapa da sustentabilidade. Nos condomínios a economia pode chegar a 65% em relação ao uso doméstico. Pra uma família de quatro pessoas, isso representa uma economia de até 3.240 litros de água ao mês, e ainda reduz o impacto do consumo de energia e produtos químicos. Claro, isso quando o estabelecimento tem máquinas

apropriadas e uso dos produtos corretos. Esse boom das lavanderias também expôs fragilidades que o setor ainda precisa resolver. Nem tudo é positivo e o consumidor tem que ficar atento. Segundo SINDILAV, cerca de 80% das lavanderias são pequenas empresas, muitas sem estrutura formal de gestão ou controle ambiental. E o custo desse controle ambiental ainda é alto, e nem todas as empresas estão totalmente adequadas às exigências legais. O setor também depende

fortemente de equipamentos importados, o que encarece a manutenção e empurra alguns pequenos empreendedores a recorrerem a máquinas domésticas fora das normas. Com a expansão acelerada, surgiram empresas sem know-how técnico, o que já provoca o que especialistas chamam de uma “seleção natural” no setor. Como explica o consultor José Duarte, “Há uma demanda reprimida, mas o consumidor vai priorizar qualidade, praticidade e preço justo. Quem não atender esses critérios, tende a sair do jogo”. Outro ponto sensível é a percepção de higiene. Parte dos consumidores ainda

desconfia da limpeza das máquinas compartilhadas, especialmente em locais de alto fluxo. Para a Júlia, que utilizou o serviço por três meses, apesar da conveniência ela também relatou que: "Eu sempre prezei pela higiene, e, nas primeiras vezes, eu ia a uma próxima à minha casa que sempre tinha pessoas utilizando. Isso me causava um certo questionamento em relação ao acúmulo de sujeira ou resíduos de outras lavagens" Eu mesmo cansei de ver máquinas com um pé de meia dentro, esquecida por alguém que usou aquela máquina. O setor como um todo cresce, mas ainda está amadurecendo. E ainda há espaço de sobra para mais inovação. Modelos de assinatura e lavanderias compartilhadas

em condomínios ganham força, assim como sistemas de agendamento e pagamento por aplicativo. É a uberização da vida doméstica. Talvez, no futuro, a gente não tenha mais máquina de lavar em casa, assim como já deixamos de ter DVD, telefone fixo e até impressora.. E você concorda comigo?

Comenta aqui embaixo e me conta também se você já usou alguma lavanderia self-service — e claro, me diz o que achou desse vídeo. Agora se você quiser descobrir como eu criei vídeos como esses, que fazem de 100 mil a 1 milhão de visualizações, me levaram a mais de 1 milhão de inscritos no YouTube e como eu transformei isso em um negócio, eu acabei de liberar uma masterclass chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça. E já que a gente falou de serviços do dia a dia, você precisa ver como tem gente caindo em um golpe profissional com cara de serviço comum. É a máfia das desentupidoras — um esquema que usa

medo, urgência e até contratos falsos pra arrancar milhares de reais de pessoas desesperadas. Quer entender como isso acontece? Confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.