---
video_title: "A Fraude das Desentupidoras (E como elas te fazem de TROUXA)"
video_id: JtPlFowejOI
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JtPlFowejOI
video_date: 2025-11-28T19:00:30+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=desentupidoras
  
  Quando a água não desce, o golpe sobe.
  Como um problema doméstico banal se transformou num esquema profissional de extorsão disfarçado de serviço técnico? E por que esse roteiro se repete impunemente pelo país?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=desentupidoras
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=desentupidoras
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=_desentupidoras
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:53 O roteiro do golpe
  07:41 Não é caso isolado
  13:02 O bom e velho CDC
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Certo dia, uma conhecida me contou um caso bizarro. O vaso da casa dela estava entupido. Ela chamou uma desentupidora e, quando a empresa chegou, disse que tinha uma “máquina muito boa”, que resolveria o problema em pouco tempo, sem precisar quebrar nada. Quando ela perguntou o preço, eles falaram: R$ 520 por metro. Três metros já dariam mais de R$ 1.500 por um serviço de poucos minutos. Esse negócio de pagar por metro soou muito

estranho e ela disse que não iria fazer o serviço. E quando ela recusou, o técnico insistiu, dizendo que tinha uma outra solução, um “produto importado” que resolveria por R$ 700. Tentou pressionar, dizendo que era coisa rápida e que precisava começar logo. Ela não aceitou. Chamou outra empresa, e ouviu a mesma história, com outro nome e outro preço: “nós usamos gás, custa R$ 954”. No fim, negociou e pagou R$ 500. Quando ela me contou essa história,

a palavra “máfia” apareceu umas 3 vezes. E eu sendo precisamente um perito em máfias espalhadas pelo Brasil, resolvi investigar e quanto mais eu pesquisava, mais fazia sentido. Em fóruns na internet, como no Reddit no r/golpe, várias pessoas descrevem a mesma coisa: técnicos e empresas diferentes, mas o mesmo roteiro. Valores que vão de R$ 300 a R$ 8.000 e a mesma desculpa da “cobrança por metro”. Eu também descobri que esse golpe segue um roteiro

e é usado por várias empresas pelo Brasil inteiro. Mas como um simples entupimento de vaso pode virar uma conta de oito mil reais? E o mais importante: por que ninguém consegue impedir que o mesmo golpe continue acontecendo pelo Brasil inteiro? O golpe geralmente começa com essa sequência de fatos: o vaso entupiu, a coisa boiou, a água bateu na bunda e o desespero chegou. Aí você faz o que todo mundo faria: joga no Google “desentupidora” e é exatamente aí que a armadilha começa.

Você entra em contato e até aí a negociação é como qualquer outra. A empresa vai até sua casa, avalia a situação, e informa o valor, mas de uma maneira que você nunca viu antes. A cobrança é feita por metro, porque a máquina empurra um cabo de aço pelo cano, e cada metro usado teria um custo. Mas você raramente sabe quantos metros serão necessários. Em empresas golpistas, esse “metro” aparece por valores de R$ 150 a R$ 416, segundo relatos de consumidores no Reddit. E fica pior. De acordo com uma matéria da Sanemix,

o preço do serviço “vai depender do local onde o cliente mora, o tipo de serviço a ser executado e até mesmo a classe social do cliente é levado em conta na hora da cobrança”. O golpista olha o endereço, a roupa do cliente, o tipo de imóvel, e decide na hora quanto vai pedir. E a questão é a seguinte: quem define quantos metros foram “penetrados” é o próprio golpista. E não tem como o cliente conferir. De acordo com o próprio setor, a cobrança por metro é uma prática comum, e é justamente ela que dá base ao golpe. Segundo a D5 desentupidora,

as desentupidoras costumam cobrar por metro para desentupir canos e tubulações porque o custo da mão de obra, equipamentos e materiais usados para realizar o trabalho pode variar dependendo da extensão do cano ou tubulação que precisa ser desentupida”. O problema é que essa justificativa, usada por empresas sérias, virou uma ferramenta de extorsão nas mãos de golpistas. A ideia de “cobrar por metro” permite inventar qualquer número. Nada impede a empresa de dizer que foram 10m de cano e cobrar 4 mil reais. Em muitos casos, o orçamento sequer existe.

No vídeo da Patrulha do Consumidor, Celso Russomanno explica: “as práticas adotadas por algumas empresas do mercado não são lá muito éticas e isso fere o Código de Proteção e Defesa do Consumidor” . Ele mostra o caso de uma consumidora que contratou uma desentupidora para desobstruir um simples ralo de banheiro e recebeu uma cobrança de mais de R$ 2.300. O detalhe é que a empresa começou o serviço sem autorização, algo que é ilegal segundo o próprio Código de Defesa do Consumidor. A cliente assinou uma ficha em branco, acreditando que se tratava apenas de um orçamento. No fim, o documento foi usado

como contrato para forçar o pagamento. E quando o cliente se recusa a pagar, a pressão começa. No vídeo, Russomanno explica que esse tipo de empresa “age de má-fé na tentativa de extorquir dinheiro do consumidor antes que o consumidor autorize o serviço”. No caso de Raquel, ela recebeu um papel apontando 250 reais por metro, e o prestador do serviço disse que ia medir quantos metros. No fim, ele disse que executou o serviço e quis cobrar 2350 reais, pois usou quase 10 metros. “tá, e o orçamento? ele falou ah,

eu já fiz o serviço.. mas como? você não tinha me falado o orçamento antes”

No fim, ela acabou precisando chamar a polícia pra resolver a situação. Casos como esse mostram como o golpe depende da urgência e do medo. Quando o consumidor tenta reagir, os golpistas apelam para a intimidação psicológica. Frases como “vai estourar o cano”, “precisa de gás pra desobstruir”, ou “se não fizer agora vai piorar” são comuns. Fernando Chagas, advogado e criador da página “Seus Direitos”, reforça esse ponto ao explicar que “eles são obrigados a fornecer um orçamento prévio pra você, tá lá no artigo 40 do Código de Defesa do Consumidor”, e alerta: “se vier com esse papo aí de cobrar pelo metro, você ou pula fora ou pede ali pra ele dar um jeito passar um orçamento completo antes, ta”.

Outra tática usada é a aparência profissional. O juiz Hélio David, alerta em seu blog que os funcionários dessas empresas “vem bem vestidos, com aparência profissional e asséptica, o que é esperado, já que se trata de uma atividade muito lucrativa e a apresentação faz parte de toda a encenação”. A fachada limpa e o discurso técnico fazem parte da manipulação de confiança. O texto ainda explica que a prática da cobrança por metro “contém todos os elementos do tipo penal do estelionato”, definido no artigo 171 do Código Penal: “Obter, para si ou para outrem, vantagem ilícita, em prejuízo alheio, induzindo ou mantendo alguém em erro, mediante artifício, ardil, ou qualquer outro meio fraudulento.” A justificativa técnica é usada como manobra para induzir o cliente ao erro, e o medo, como instrumento de coerção.

Em muitos casos, há também o uso de contratos enganosos. O próprio Russomanno mostra que esses papéis, cheios de letras pequenas e valores não discriminados, servem apenas para legitimar a cobrança. Como ele destaca, “isso é considerado afirmação falsa e enganosa. É crime contra o Código de Defesa do Consumidor” A soma de todos esses elementos, o discurso técnico, a aparência de profissionalismo, o orçamento ausente e a pressão psicológica, cria o ambiente perfeito para o golpe prosperar. O golpe acontece por que não é tão divulgado, e a pergunta que eu me fiz foi: Será que estamos falando apenas de empresas isoladas em locais específicos no Brasil, ou de uma rede organizada que atua com o mesmo roteiro, em várias cidades do país? Esse golpe é um esquema organizado,

replicado em várias cidades do país, com o mesmo roteiro, os mesmos valores e até as mesmas falas. Relatos como esses do post no Reddit, de São Paulo, Florianópolis, Belo Horizonte e São José dos Campos, mostram que há um padrão. Sempre a mesma sequência: anúncio no Google, visita “sem compromisso”, início do serviço sem autorização e uma conta absurda no final. Em um relato publicado há um ano no fórum r/golpe, um usuário escreveu: “vaso entupiu legal, tentamos de tudo e nada, travou todo o sistema de esgoto da casa (parada potente). Bom pesquisamos e chamamos uma desentupidora 24H Emergência ( Primeiro sinal de golpe já mora aí) Pessoal chegou analisou, falou que era tranquilo, máquina resolve rápido, mas aí entra a pegadinha enrustida, cara não me lembro valores, mais o cara cobrou nada menos do que R$300,00 Dilmas por metro. No desespero, nem pensei na hora

e bora. Resumindo bem a opera, a continha básica (extorçao obviamente) tinha ficado em R$:8000,00” O caso não parou por aí. Quando ele se recusou a pagar, ouviu: “meu vc assinou aqui e se não pagar vai dar ruim”. O consumidor então trancou o portão e chamou a polícia. Segundo ele, “o delegado me confidenciou que é uma prática de extorsão comum, porque normalmente pega o cara no desespero” Em outro comentário na mesma publicação, uma mulher relatou: “Aconteceu a mesma coisa aqui em casa, mas eles não falaram que o metro era R$416 e sim que o SERVIÇO ia ficar R$416. Falei que tudo certo, mas peguei o contrato pra ler e

lá estava escrito que o metro era esse valor. Em menos de 5 minutos, gritei que era pra ele parar tudo antes de começar o serviço porque eu ainda não tinha assinado o papel. Resultado: ele disse que já tinha enfiado 7m de cabo pra dentro e tava pra resolver o problema. Em menos de 5 minutos, SEM eu assinar o contrato.” O golpe não depende apenas de descuido, ele se apoia na pressão psicológica. Na mesma conversa, outra vítima escreveu:

“Disseram que custava 100 reais. Fizeram o serviço e quando acabou disseram que era 1500, pq soltaram 15 jatos e o preço inicial não era o do serviço inteiro. Não paguei, insisti e eles baixaram pra 500 reais. Só paguei pq eram três caras dentro do meu apartamento e minha esposa estava com medo de dar alguma merda.” Os valores variam, mas o enredo é o mesmo. Há

casos de R$ 300 até R$ 10.200, todos baseados na “cobrança por metro”. Em São Paulo, um morador relatou que chamou uma empresa encontrada no Google Maps, e o técnico “informou que cobraria mais de 300 reais por metro da maquina utilizada para desentupimento”. Ele recusou, e o técnico imediatamente baixou o valor para R$ 150 por metro, o que, no fim, se transformou em mais de R$ 1.000 por 30 minutos de serviço.

Segundo ele, a justificativa do funcionário foi absurda: “o equipamento é pesado e não precisou quebrar nada”. E quando o cliente se recusou a pagar, o homem afirmou ser o “chefe” e insistiu para fechar o valor “por fora”, em R$ 500, “para não chatear”. Outros usuários nos comentários confirmaram que essa prática é antiga. Um deles resumiu: “99% das empresas que prestam esse tipo de serviço tentam empurrar esses golpes de ‘cobrar por metro’ e taxas adicionais malucas.” O problema é que isso não começou agora. Em 2016,

o consumidor Leandro Bortolassi, morador de São José dos Campos, publicou um alerta em um jornal regional. Segundo o relato dele: “Fui vítima desse golpe, que acabou transformando um problema doméstico de pequena proporção em uma dor de cabeça grande, inclusive com prejuízo financeiro de quase R$ 3 mil reais por um ralo entupido. Fui coagido a pagar um valor que não tinha por um serviço executado sem minha autorização.” A empresa usava o mesmo método: cobrava por metro linear, sem orçamento, e dizia que o serviço já havia sido executado, obrigando o cliente a pagar. O valor original era R$ 398 por metro, mas a suposta equipe informou depois que “foram utilizados 7 metros do equipamento”, totalizando quase R$ 3 mil. Quando ele se negou a pagar, ouviu uma frase comum nesse tipo de abordagem:

“Essa é a maneira de nós resolvermos numa boa.”. Nos últimos anos, a prática chegou a gerar processos criminais. Houve um caso em Belo Horizonte em que o dono de uma empresa dessas “foi condenado a 34 anos de prisão por crimes contra as relações de consumo, extorsão e ameaça de morte, e terá de indenizar vítimas que sofreram prejuízos ao contratar os serviços, que, somados, chegam a R$ 37 mil.” Os relatos também revelam um padrão de vítimas: mulheres sozinhas e idosos são os principais alvos. Em um dos casos do Reddit, uma mulher

descreve que chamou o porteiro e ligou para o sogro advogado porque estava sozinha com dois homens em casa. Assim que percebeu a ligação, os golpistas saíram sem cobrar, o que mostra que a intimidação é parte do jogo. Ao juntar todos esses relatos, fica claro que não se trata de uma simples coincidência. É um modelo de operação estruturado, com as mesmas falas, os mesmos contratos falsos e as mesmas ameaças. Então, o que você, consumidor, pode fazer para se proteger, e o que a lei realmente garante nesses casos?

Depois de tantos relatos, uma coisa fica evidente: o golpe se repete porque a maioria das pessoas não sabe o que a lei garante. E é justamente essa falta de informação que mantém a máfia das desentupidoras funcionando. O Código de Defesa do Consumidor é claro. “O fornecedor de serviço será obrigado a entregar ao consumidor orçamento prévio discriminando o valor da mão-de-obra, dos materiais e equipamentos a serem empregados, as condições de pagamento, bem como as datas de início e término dos serviços”. Bom, mas como a empresa vai saber quanto cobrar se eles não sabem quantos metros precisam penetrar? Segundo, o advogado Fernando Chagas :

“olha, esse papo de cobrar por metro é balela, tá? Se você procurar bem, você acha aí um prestador de serviço que cobra pelo serviço completo e não pelo metro.” Ou seja, qualquer empresa que inicia o serviço antes de apresentar o valor está agindo fora da lei. Além disso, o artigo 46 determina que contratos só têm validade se o consumidor tiver tido a oportunidade de tomar conhecimento prévio de seu conteúdo. “Os contratos que regulam as relações de consumo não obrigarão os consumidores, se não lhes for dada a oportunidade de tomar conhecimento prévio de seu conteúdo, ou se os respectivos instrumentos forem redigidos de modo a dificultar a compreensão de seu sentido e alcance.” Ou seja: se o contrato foi assinado

sem explicação, em branco ou com cláusulas escondidas, ele não vale. E há outro ponto pouco conhecido: omitir o preço é crime. O artigo 66 do CDC prevê pena de detenção de três meses a um ano e multa para quem “omitir informação relevante sobre o preço”. Já o artigo 51 declara que cláusulas abusivas são nulas de pleno direito. E cobrar por metro, sem aviso, é uma dessas práticas. No vídeo do Instagram, o advogado reforça:

“Ah, mas ele fez eu assinar um contrato e estava lá que eu pagaria por metro. Eu só vi isso depois. Primeiro que o artigo 46 aqui do Código de Defesa do Consumidor não obriga o consumidor, se não for dada a oportunidade de tomar o conhecimento prévio do conteúdo. Logo, se você não teve conhecimento prévio desse contrato e assinou, não vale de nada.” Esses artigos deixam claro: se o serviço foi feito sem orçamento, você não é obrigado a pagar.

Além da lei, há atitudes práticas que o consumidor pode tomar, como exigir o orçamento por escrito e se possível, filmar o técnico antes do início do serviço, mostrando que não houve autorização. Não deixar começar sem aprovação. Se insistirem em iniciar, interrompa imediatamente e registre o momento. Dar preferência a empresas de confiança, como as indicadas por seguradoras residenciais, que costumam ter valores tabelados. E registrar boletim de ocorrência e procurar o Procon, caso já tenha sido cobrado.

E se a empresa negativar o nome do cliente ou tentar cobrar judicialmente, há respaldo legal: “Se eventualmente essa empresa negativar o seu nome ou te cobrar na justiça, você apresenta as suas provas. E se você já pagou esse valor abusivo, você pode buscar o ressarcimento disso no juizado, sem advogado inclusive, se não passar de 20 salários mínimos.” Claro que isso tudo na teoria é bonito e funciona, mas na prática a coisa é diferente. O ideal é também se precaver de outras maneiras. Se você for mulher, redobre a atenção e não receba sozinha as empresas em sua casa. Não é sexismo da minha parte. No relato do Reddit citado

anteriormente ela cita “Liguei pro meu sogro advogado e pro porteiro do prédio subir (sou mulher e estava sozinha com dois homens)”. E no relato da minha conhecida ela se sentiu acuada e vulnerável. Os golpistas aplicam o golpe em homens, claro, mas o fato é que eles são covardes o suficiente para se aproveitar de qualquer situação que demonstre um mínimo de vulnerabilidade para ficarem tranquilos na hora do golpe. No fim das contas, o que o consumidor precisa entender é simples: sem orçamento, não há obrigação de pagamento. E se houver ameaça, coação ou tentativa de forçar o serviço, o caso deixa de ser apenas um conflito civil e passa a ser crime de estelionato ou extorsão.

O consumidor informado é o único obstáculo real para essa máfia continuar funcionando, então antes de mais nada já espalha o vídeo por aí pra mais pessoas ficarem sabendo dessa máfia absurda, mais uma dentre tantas outras que eu já falei aqui no canal. E você concorda comigo? Já passou por algo parecido? Comenta aqui embaixo e me diz também o que achou desse vídeo. Agora se você quiser descobrir como eu criei vídeos como esses, que fazem de 100 mil a 1 milhão de visualizações, me levaram a mais de 1 milhão de inscritos no youtube e como eu transformei isso em um negócio, eu acabei de liberar uma masterclass chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir é só apontar a câmera do seu

celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça. E pra entender como no Brasil tragédias como a de Brumadinho continuam acontecendo mesmo com todos os alertas, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.