---
video_title: "A Farsa da Indústria dos Relógios.. (E como ela faz muitos de TROUXA)"
video_id: ca0HCFGZNvA
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ca0HCFGZNvA
video_date: 2025-09-05T16:57:33+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=relogios-luxo
  
  Tem gente que paga mais por um relógio do que por um apartamento — e sai feliz da loja.
  Por que objetos tão pequenos carregam tanto status? E como esse desejo é cuidadosamente fabricado?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=relogios-luxo
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=relogios-luxo
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=relogios-luxo
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:26 Mais que um relógio
  06:26  Mais que um custo
  11:37 Mais que exclusividade
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Esse é um apartamento de 83 m², dois quartos, dois banheiros e duas vagas de garagem, localizado na Vila Mariana, em São Paulo. Listado por R 1.172.000 no site. E esse aqui é um Patec Felipe Nautilo 57,40 de ouro branco e 40 mm. Sabe qual é a diferença entre eles? R$ 1.000izinhos.

A única coisa que passou pela minha cabeça quando eu descobri isso foi: "Por que alguém paga 1,17 milhão deais por algo que um celular faz de graça?" Quando eu fui mais a fundo pesquisar, descobri que é algo muito mais psicológico do que econômico. As grandes marcas de relógios se usam de táticas psicológicas para criar um desejo imediato, quase como se fosse uma compra no impulso. É claro que esses relógios não são somente isso. Existe toda uma tecnologia e materiais de primeira que fazem eles cobiçados. Mas a

grande questão é que se é caro é especial e se é especial poucas pessoas podem ter. E essa exclusividade cria um desejo ainda maior. Então eu resolvi investigar e entender porque um simples relógio virou um símbolo de poder e por ainda desperta tanto desejo? Antes de responder isso, precisamos entender como os relógios se tornaram símbolos de estátuos em primeiro lugar.

No início, um relógio era só uma ferramenta. Na verdade, eles eram um objeto de bolso e surgiram no século X peças enormes e pouco precisas, usadas por navegadores e aristocratas que precisavam medir o tempo em viagens e batalhas. Praticamente desde o começo, esses objetos carregavam algo a mais. Quem tinha um relógio tinha o controle e poder. Luis XIV era um desses que usava um relógio para mostrar o seu poder e talvez até para compensar alguma coisa. Aos poucos eles

começaram a virar símbolos de prestígio muito antes de serem acessórios populares. A grande virada aconteceu no começo dos anos 1900. Durante a Primeira Guerra Mundial, soldados começaram a usar relógios no pulso porque era mais prático no campo de batalha. E o que era um item delicado e até considerado feminino, se tornou indispensável para militares. E quando a guerra acabou, os civis adotaram um relógio de pulso como parte do cotidiano. Ele deixou de ser só uma ferramenta

e passou a ser um acessório de estilo, marcando um novo capítulo na cultura masculina. Mas foi a partir dos anos 30 e especialmente no pós-guerra que o relógio passou a ser visto como uma joia masculina por excelência. Enquanto colares e anéis representavam sofisticação para mulheres, os relógios se tornaram a forma dos homens expressarem status, personalidade e poder. O mercado entendeu isso e começou a explorar o lado emocional e cultural desses objetos. Esse status de joia masculina permanece até hoje. Um bom exemplo disso é o Rolex Yat Master. Você,

mero mortal, pode achar que ele é só um relógio, mas na verdade ele é um símbolo. E não se sinta mal, eu também achava que era só um relógio. Até descobrir que ele é comprado para comemorar o cargo mais importante na carreira de um homem, uma espécie de símbolo do sucesso e a lembrança física de uma conquista. Isso mostra como para muitos homens o relógio é um troféu pessoal que carrega significado. Foi em cima disso que marcas como Rolex, Patec Felipe e Aldemar Spig construíram impérios. Elas vendiam histórias, exclusividade e símbolos de sucesso. E é disso que o milionário

gosta. Cada peça carregava tradição, herança e exclusividade. E aqui tá o mais importante. Muitas vezes não basta ter dinheiro para comprar. Thiago Negro, o primo rico, contou que foi convencido a adquirir um Patec Felipe na Suíça, mas quando foi à loja comprar, não venderam para ele. E pior,

ele foi tratado com frieza, quase como se estivesse fora do clubinho. O vendedor disse que eles recebem apenas dois relógios por mês e que existem 50 famílias na frente da fila que compram com eles desde 1850. Em outras palavras, aquilo não era para ele. E aí que começa o jogo mental. criam escassez, exclusividade e fazem você se sentir pequeno. Se sou eu sendo maltratado assim,

eu vou embora e eles nunca iriam ver a cor do meu dinheiro, assim como a Volkswagen não vai mais ver. Só que o Thiago insistiu e depois de muita tentativa e contatos, ele conseguiu comprar o modelo. Ele não revelou o preço, mas disse que um dos amigos que ajudou a convencê-lo iria ajudar com 5.000 caso ele comprasse. Aí você já imagina o quanto ele pagou.

O canal GMT-3, especializado em relógios, comentou que essa história é uma aula de manipulação de desejo. Para ele, não foi o dinheiro ou fama que garantiram a compra, mas o acesso. As marcas criam um mundo de você implora para comprar e quando consegue agradece por ter sido autorizado. Essas marcas criam uma lógica de escassez que se retroalimenta. Produção limitada, listas de espera e marketing que transforma cada lançamento em objeto de desejo. É o mesmo

mecanismo que faz as bolsas Chanel e Ferraris serem tão cobiçados. Quanto mais inacessível, mais valorizado. Isso é o chamado efeito Webblin. Ele é um conceito da economia que diz que existem produtos que se tornam mais desejados justamente porque são caros. Os chamados bens de Weblin ficam ainda mais desejados quando o preço sobe. Nos relógios de luxo, isso vai ao

extremo. Eles são símbolos de poder e status. E quanto mais inacessíveis, mais valorizados. E o mercado responde: modelos icônicos como Rolex Deayona ou Patec Nautilus se valorizam no mercado secundário, virando investimentos disputados por colecionadores. Um relógio de luxo pode render mais do que muitas aplicações financeiras e a cultura do colecionismo só aumenta esse fenômeno. Mas talvez eu não entenda absolutamente nada sobre esse assunto e exista

uma explicação plausível para esses números. Por isso, resolvi trazer um especialista no assunto para me ajudar a entender esses valores exorbitantes. E eu perguntei para ele se esses preços absurdos têm alguma relação com o custo de fabricação ou só é marketing e status. Para entender melhor isso, precisamos ir parte a parte. Primeiro, existe o custo real. E aqui

não dá para negar que a qualidade é alta. Essas peças usam materiais nobres, como caixas de ouro, platina, titânio, mostradores de esmalte e vidro de safira. Cada material eleva o preço e a exclusividade, mas o charme maior tá na engenharia mecânica. Relógios de luxo não usam baterias baratas, eles têm movimentos mecânicos complexos compostos por centenas de micropeças ajustadas com precisão milimétrica. Quando falamos de funções mais complexas, como aquelas que mostram o calendário completo, cronometragem dividida ou até tocam sinos para marcar as horas, estamos falando de mecanismos que podem levar meses de trabalho para serem ajustados corretamente. E isso nos leva

ao artesanato. Em um mundo de produção em massa, marcas como Patec Felipe ainda fazem acabamentos à mão, polindo cada canto do mecanismo, decorando as pontes e testando exaustivamente. Cada detalhe manual aumenta o custo exponencialmente. Um relógio feito quase inteiramente à mão pode levar um ano para ser concluído, o que só pelo salário do relojoeiro já justificaria seis dígitos num preço. Além disso, tem o custo invisível da inovação. O Mega, por exemplo, investe fortunas

para desenvolver movimentos próprios, resistentes a campos magnéticos e com precisão certificada a metas. Um selo suíço que garante que o relógio passou por testes rigorosos de resistência e exatidão. Isso exige pesquisa e máquinas avançadas, o que encarece a produção. Mas aí vem a segunda camada dessa história. O preço vai muito além do custo. Ele reflete principalmente

o desejo. E é aqui que as marcas jogam pesado. Precificar um bem de luxo é uma tarefa que muitas vezes envolve centenas de pessoas. A indústria ela busca produzir nesse objeto de luxo algo que você vai desejar profundamente. É claro, a gente tá falando de um objeto que é muito bem feito. Isso

daí é uma característica de todo bem de luxo, mas a partir de um determinado momento começa um jogo de manipulação, um jogo psicológico, onde se cria uma imagem de que se você adquirir aquele produto, você vai pertencer a um determinado nicho, a uma determinada classe. A indústria faz isso manipulando a nossa mente, injetando bilhões de dólares todos os anos em esportes, em astros de de de música, em atores, enfim, todo esse cenário é construído para que você olhe aquele objeto e deseje. Relógios de luxo são feitos para serem caros, porque o preço alto é a parte do produto, é o efeito Weblin em ação. Quanto mais caro, mais desejado. As marcas criam escassez artificial, controlam rigidamente a distribuição e mantém listas de espera intermináveis. O vendedor da

PATEC, que atendeu Thiago Negro, disse que eles recebem dois relógios por mês e tem 50 famílias na frente. É óbvio que não é literalmente isso, mas a mensagem é clara. Isso não é para você. E quando você finalmente consegue, você se sente o rei da cocada preta. Quando você adquire um relógio de R$ 100.000, R$ 1.000, você sabe que você está adquirindo algo que tem uma qualidade muito

grande. Afinal de contas, a maioria das marcas que atendem esse nicho são marcas que possuem centenas de anos ah de experiência e expertise para entregar a você algo que te custe esse valor e entregue uma qualidade inerente a esse valor. Mas quando a gente está falando de bens de luxo, a gente sabe que embutido nesse valor também está a fama, também estar a vontade de pertencer aquele nicho, vontade de pertencer àela classe social que teoricamente aquele relógio iria proporcionar você atingir. Só que esse modelo não é infalível. Pequenas marcas independentes chamadas Microbrands desafiam as gigantes da relojoaria vendendo direto pela internet, sem boutiques caras ou campanhas milionárias. Oferecem qualidade, movimentos suíços ou japoneses e design criativo a preços menores,

mas com outra proposta: autenticidade. E aqui o preços menores não quer dizer que eu e você, meros mortais, conseguimos comprar, mas ainda assim é bem mais barato do que as marcas tradicionais. E isso atrai colecionadores e entusiastas. Na última convenção, o chefão da Rolex chamou essas marcas de piratas. Fora dos salões luxuosos, elas ocuparam hotéis próximos e apresentaram modelos simples, bem feitos e com uma proposta clara, exclusividade, sem ostentação e sem as táticas de marketing e outros gatilhos. Essa ousadia chamou a atenção

de colecionadores e começou a incomodar as marcas tradicionais. No final, fica claro que o preço de um relógio de luxo tem duas partes. O que ele custa para ser feito e o que ele custa para você se sentir parte de um clube fechado. Mas aí, será que status vale tanto quanto engenharia? E até onde as grandes marcas conseguem sustentar esse jogo sem oferecer algo realmente novo?

Pagar caro por um relógio de luxo nunca é sobre saber às horas, é sobre tudo que ele carrega: história, tradição, engenharia e, claro, status e exclusividade. Quando alguém compra um Patec Felip tá levando junto um pedaço de narrativa cuidadosamente construída ao longo de décadas. E, claro, marketing, gatilho de escassez e a sensação de pertencimento a um clubinho que poucos podem entrar. E é essa a narrativa que muitas vezes custa mais que o próprio relógio. O problema é que com o tempo as marcas parecem ter apostado tanto nessa narrativa que esqueceram o produto.

Como explicou o Mike, especialista em relógios e criador do canal This Watch That Watch, muitos modelos continuam subindo de preço sem apresentar melhorias reais. É como se só colocassem um novo preço na etiqueta para reforçar a exclusividade. Ao mesmo tempo, o lado emocional não pode ser ignorado. Para muitos homens, o relógio é um marco. O presente que celebra uma conquista, a lembrança de uma história de família e o objeto que vai passar pra próxima geração. Isso é bonito

e é cultural, mas quando o marketing toma o controle, esse valor sentimental dá lugar ao jogo psicológico da escassez e do acesso proibido. E é aí que o mercado começa a mudar. As microbrands ocuparam os hotéis e arredores da convenção de relógios e atraíram a atenção de alguns. E isso talvez seja um sinal dos novos tempos. Elas não têm listas de espera de anos nem standes milionários, mas oferecem algo que os consumidores valorizam, a autenticidade. Ao mesmo tempo,

é a boa e velha briga entre o dinheiro novo e o dinheiro velho. Os novos ricos querem provar que chegaram lá comprando símbolos visíveis de status. Já o dinheiro velho joga um jogo diferente, exclusividade real, círculos fechados e acesso restrito. É por isso que marcas como Patec Felipe tratam com frieza quem chega com um cartão na mão, mas sim a história que eles tanto valorizam. Para essas pessoas basta uma historinha bem contada, que eles caem que nem patos querendo desesperadamente comprar um relógio. No fundo, o mercado de relógios de luxo é uma reflexão dessa

tensão. De um lado, consumidores dispostos a pagar qualquer preço para ter um símbolo. Do outro, marcas que se esforçam para manter a narrativa de que não é o dinheiro que compra o produto, mas o produto que escolhe o comprador. Mas tem o elefante na sala que eu ainda nem mencionei, os smartwatches. Enquanto as marcas de luxo continuam presas na tradição, exclusividade e no artesanal, o universo do smartwatches joga outro jogo. Ele cresce em paralelo com tecnologia,

industrialização e popularização. Para quem busca tecnologia e comodidade, eles estão à frente de qualquer relógio de luxo, mas eles seguem uma lógica completamente diferente. São produtos feitos para evoluir rápido, enquanto os mecânicos se orgulham de permanecer iguais há décadas. Então, com tanta tecnologia, será que os relógios tradicionais não ficaram para trás? Na verdade, talvez seja justamente a falta dessa tecnologia que mantém eles vivos.

Isso e o fato de que para muitos colecionadores e especialistas, um relógio tradicional nem entra na mesma conversa de um smartwatch, porque para eles não tem alma, não tem o trabalho artesanal e nem o valor cultural de um PATEC ou de um Rolex. Mesmo assim, essa indústria ainda tem seus problemas. Pegue um Omega Seaster de 6.000 000 como exemplo. Ele custa cerca de 1.500 para

ser produzido. O lucro da marca fica em torno de 800. Os outros 3700 vão para marketing, boutiques, salários e toda a máquina necessária para manter o status de luxo. A divisão real do preço, segundo Mike, é 25% produção, materiais e mão de obra, 62% operação, marketing, boutiques e infraestrutura e 13% de lucro. Segundo ele, isso significa que as marcas de relógio fazem menos lucro percentual, que Apple 32%, Microsoft 38%, ou a Novo Nordisk, fabricante do Ozenique 39%. O problema não é

ganância desenfreada e o problema também não são os smartwatches. A real é que as marcas esqueceram do básico produto. Descobriram uma armadilha perigosa de aumentar preços para parecer mais exclusivas sem melhorar nada. A JLC hoje cobra 11.000 000 por um reverso de entrada. Um aumento

significativo sem melhorias no produto. Mesmos materiais e mesmo movimento. Então, relógios de luxo são super valorizados? Tecnicamente não. As margens são menores que muitas empresas de tecnologia. Psicologicamente sim. Você paga por status e narrativa. E estrategicamente são um

desastre. A indústria perdeu o foco no produto. Segundo o Mike, você não está pagando 1,17 milhão por um relógio. Está pagando pela história, pelo símbolo, pela exclusividade e por um produto de qualidade real. A questão é se tudo isso justifica o preço e cada vez mais a resposta tem sido não.

E você, o que acha disso tudo? Deixa aqui nos comentários, porque eu quero saber. Agora, se você quer descobrir como eu criei vídeos como esses que fazem de 100.000 a 1 milhão de visualizações, me levaram a mais de 1 milhão de inscritos no YouTube. E como eu transformei isso em um negócio, eu acabei de liberar uma masterclass chamada um engajamento invisível. Para assistir é só apontar

a câmera do seu celular pro QRcode que tá aqui na tela ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça. E para entender porque as farmácias de bairro podem desaparecer do mapa nos próximos anos e como um simples projeto de lei pode virar o maior golpe silencioso contra os pequenos negócios, confere esse vídeo aqui que tá na tela, aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. por esse vídeo. É isso. Um grande abraço e até mais.