---
video_title: "A Cidade Mais INÚTIL do Brasil?"
video_id: uCfhKE92YTU
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uCfhKE92YTU
video_date: 2026-04-10T15:01:43+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=cidade-inutil
  
  Existe uma cidade onde milhões entram todos os anos, mas a população continua sem ver esse dinheiro virar melhoria real. Como uma estrutura inteira consegue operar com contratos suspeitos, serviços precários e quase nenhum controle? E o que permite que isso continue acontecendo sem consequências imediatas?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=cidade-inutil
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=cidade-inutil
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=cidade-inutil
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:35 Economia fantasma
  05:07 A máquina de desvio
  12:22 Incentivo à corrupção
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Esta é Turilândia, uma cidade de pouco mais de 30 mil habitantes no interior do Maranhão. Você provavelmente nunca ouviu falar dela. Mas no dia 22 de dezembro de 2025, o prefeito e a primeira-dama, a vice-prefeita e seu esposo e a ex-vice-prefeita e seu esposo, foram todos presos. Além deles, funcionários e 8 dos 11 vereadores da cidade também foram presos, incluíndo o presidente da câmara, que foi nomeado prefeito-interino e por mais incrível que pareça tava gerindo a cidade de casa, com a tornozeleira eletrônica. Parece piada, mas basicamente toda a estrutura política da cidade foi condenada por corrupção e organização criminosa.

O esquema desviou mais de R$ 56 milhões dos cofres públicos em menos de 4 anos, usando empresas de fachada, licitações fraudadas e notas fiscais frias. Só que o escândalo é só a camada mais visível do problema. Porque quando você olha os números de Turilândia, percebe que a corrupção não foi a causa. Foi a consequência. Mais de 97% do orçamento do município vem de transferências federais. Uma cidade que não

produz nada, não arrecada nada e a real é que nem deveria existir como município autônomo. Mas ela existe e como aqui é o Brasil, você paga por isso. Então, o que leva uma cidade inteira, do prefeito aos vereadores, a se organizar para roubar o pouco que tem? E por que o Brasil continua permitindo que municípios assim existam?

Turilândia fica no noroeste do Maranhão, a 157 quilômetros de São Luís, com 33 mil 219 habitantes segundo estimativa do IBGE. A cidade tem 220 pessoas registradas como MEI, 584 servidores públicos, apenas 915 pessoas com algum vínculo formal de trabalho, e surpreendentemente, “só” 5.572 pessoas recebem Bolsa Família. Os outros 25 mil habitantes, não se sabe como vivem. O Indíce de Desenvolvimento Humano da cidade é de 0,536, considerado baixo na escala de 0 à 1 do IDH. No ranking de PIB per capita, ocupa a posição 5558 entre os municípios brasileiros, entre os 15

piores do país. Em segurança pública, os dados de 2021 colocam Turilândia como a 11ª cidade mais violenta do Maranhão, entre 217 municípios, considerando crimes violentos letais intencionais. Mais de 97% de todo o dinheiro que Turilândia gasta vem de transferências, repasses federais e constitucionais, riqueza gerada em outros lugares do Brasil e redistribuída pra lá. Foram mais de R$ 167 milhões de despesas públicas em 2024, com menos de R$ 5 milhões arrecadados pelo município, o que revela uma cidade com muita informalidade e, muito provavelmente, sonegação em larga escala. A cidade não se sustenta. Ela existe porque o

modelo federativo brasileiro a mantém de pé. E mesmo assim, Turilândia tem prefeito, vice-prefeita, câmara com 11 vereadores, 14 secretarias, servidores e contratos públicos e licitações. Toda a estrutura de um município funcionando. Em 2025, a Lei Orçamentária previa receber 131 milhões de reais em transferências correntes. 131 milhões de reais para uma cidade que praticamente não gera riqueza própria.

Sabe quanto dessa estrutura vai para segurança pública, numa das cidades mais violentas do estado? 72 mil reais por ano. A câmara de vereadores sozinha consome mais de 2,8 milhões, 39 vezes mais do que toda a verba destinada à segurança da população. Mas todo esse dinheiro de mão beijada ainda tava pouco para eles. O prefeito estava insatisfeito com um salário de R$ 20 mil, a vice, insatisfeita com R$ 10 mil, e os vereadores, insatisfeitos com R$ 8 mil. Sendo assim, tão miseráveis, eles se uniram

para organizar um esquema digno de filme. Mas antes de falar sobre essa gente, preciso te dizer uma coisa: fazer vídeos expondo problemas do país pode gerar incômodo, principalmente quando o assunto envolve política e corrupção. Por isso eu sempre alerto outros criadores, sejam meus alunos ou não, sobre os riscos envolvidos. A boa notícia é que dá pra criar conteúdos simples e transformar isso em um negócio, sem entrar nesses temas. Por exemplo, esse vídeo aqui perguntando por que existem tantos condomínios no Brasil fez mais de 300 mil visualizações em apenas 6 dias. Ou esse outro, sobre por que não fazemos

estradas como os americanos, que chegou perto de 1 milhão de visualizações no primeiro mês. Vídeos assim são simples de produzir, rápidos, e em alguns casos podem gerar de 5 a mais de 50 mil reais. Se você quer entender como eu faço isso, eu criei uma aula gratuíta chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir é só apontar a câmera do celular para o QR Code na tela ou acessar o link fixado nos comentários. Aproveita enquanto essa aula ainda está gratuita. Segundo o Ministério Público do Maranhão,

o esquema que operava dentro da prefeitura de Turilândia começava nas licitações públicas. Quem confirmou isso foi Clementina de Jesus Pinho, responsável pelos pregões eletrônicos da prefeitura. Em depoimento à investigação, ela admitiu que cerca de 95% das licitações do município foram fraudadas por determinação do prefeito Paulo Curió. Empresas participavam de concorrências para fornecer produtos e serviços ao município. No papel, tudo parecia seguir o procedimento normal da administração pública. Mas,

na prática, muitas dessas licitações já tinham vencedor definido antes mesmo de começarem. Segundo o promotor Fernando Berniz, durante o depoimento, Clementina explicou por que participava desse sistema. Segundo ele, ela fazia isso para “ganhar mimos e presentes”. As empresas escolhidas previamente venciam as concorrências e depois emitiam notas fiscais pelos serviços contratados, que, óbvio, não eram realmente executados. Depois que o pagamento era feito pela prefeitura, começava a divisão do dinheiro.

As empresas ficavam com uma pequena parte do valor recebido, algo entre 10% e 18%. O restante retornava ao núcleo político do esquema. Segundo os promotores, o prefeito Paulo Curió e pessoas próximas chegavam a ficar com 82% a 90% do dinheiro pago pela prefeitura. Ou seja: as empresas funcionavam basicamente como intermediárias para sacar dinheiro dos cofres públicos. Mas as licitações não eram o único mecanismo do esquema.

Parte do dinheiro também circulava por outros caminhos. Um dleles envolvia um posto de combustível ligado à ex-vice-prefeita Janaína Lima e ao marido dela, que, segundo a investigação, era usado para lavar dinheiro. A prefeitura pagava por abastecimentos de veículos que nunca aconteceram, criando despesas fictícias que permitiam transferir recursos da prefeitura para o grupo político. A primeira-dama, Eva Dantas, controlava contas do município e fazia movimentações financeiras mesmo sem ocupar cargo público. Parte do dinheiro desviado teria sido usado para custear despesas familiares, como a faculdade de medicina dela.

Outro personagem que apareceu na investigação foi um médico neurocirurgião, apontado pelos promotores como agiota e financiador do prefeito. Durante as buscas realizadas na operação, investigadores encontraram quase dois milhões de reais em dinheiro vivo, um indício de que parte das movimentações financeiras do grupo acontecia fora do sistema bancário. Somando contratos fraudulentos, notas fiscais simuladas e pagamentos indevidos, o Ministério Público estima que 56 milhões de reais tenham sido desviados do orçamento municipal em menos de quatro anos. Mas esquemas como esse raramente passam despercebidos para sempre. Com o tempo, começaram a aparecer sinais de que algo não estava certo. Contratos repetidos com as mesmas empresas,

pagamentos incompatíveis com os serviços prestados e movimentações financeiras suspeitas começaram a chamar a atenção das autoridades. Foi a partir dessas irregularidades que o Ministério Público do Maranhão iniciou uma investigação sobre os contratos da prefeitura de Turilândia. O caso acabou sendo assumido pelo GAECO, o Grupo de Atuação Especial de Combate às Organizações Criminosas, que deflagrou a Operação Tântalo II, e cumpriu 21 mandados de busca e prisão em várias cidades do Maranhão. O prefeito Paulo Curió e 5 vereadores ficaram foragidos por 2 dias antes de se entregarem. Entre os alvos, além dos políticos, também estavam empresários, servidores públicos e familiares do prefeito, apontados como integrantes do chamado “núcleo político e familiar” do esquema.

O Ministério Público ainda descobriu que a prefeitura havia contratado shows milionários para as festas de fim de ano em comemoração ao aniversário de 31 anos da cidade. Um único cachê, o do cantor Zé Vaqueiro, teria custado R$ 600 mil. O custo total do evento poderia ultrapassar R$ 1 milhão considerando estrutura e logística. A promotora Rita de Cássia Pereira Souza disse que: "O gasto de R$ 600 mil na contratação de um único artista é desproporcional à escassez de recursos públicos locais." A Justiça acatou o argumento e suspendeu os shows no dia 25 de dezembro, um dia após o prefeito se entregar à polícia. O nome da operação faz referência a Tântalo,

figura da mitologia grega condenada a ficar para sempre num lago de águas cristalinas, com frutas ao alcance dos olhos, sem conseguir comer nem beber. A metáfora do Ministério Público é pra ilustrar que os recursos públicos destinados a serviços, chegavam apenas perto da população de Turilândia, sem nunca se transformar em benefício real para a cidade. Mas o que aconteceu depois da operação talvez seja tão estranho quanto o próprio esquema. Apesar das prisões e das denúncias, a estrutura política da cidade continuou funcionando. Em teoria, isso deveria significar o colapso completo da administração municipal.

Mas no Brasil, prefeitos e vereadores não perdem automaticamente o cargo apenas porque foram investigados ou presos. E foi exatamente isso que aconteceu em Turilândia. Quando o prefeito e a vice-prefeita deixam o cargo, a legislação prevê uma linha de sucessão simples. Quem assume o comando do município é o presidente da Câmara de Vereadores. Em Turilândia, esse cargo foi ocupado por José Luís Araújo Diniz, conhecido como “Pelego”. O

detalhe é que ele também era um dos investigados e estava cumprindo prisão domiciliar com uso de tornozeleira eletrônica. Ou seja: a cidade passou a ser governada por um criminoso interino. Que bom que não se faz nada nessa cidade, por que até o prefeito ta de “home office”. E você aí trouxa indo trabalhar de transporte público pra sustentar essa gente. No fim, todo mundo foi solto. A

situação foi tão revoltante para os investigadores, que dez promotores renunciaram ao Gaeco após o MP pedir soltura dos políticos, incluindo o coordenador da Gaeco. No documento de exoneração, os promotores ressaltaram que o pedido de “soltura enfraquece a atuação institucional do Ministério Público no combate ao crime organizado, produzindo impactos negativos na credibilidade das investigações complexas e na efetividade das medidas cautelares indispensáveis à repressão qualificada dessas organizações” E a indignação faz sentido. O irmão de Paulo Curió, Marcel Curió, foi prefeito de Governador Nunes Freire, no interior do Maranhão, e responde a ação penal por organização criminosa e lavagem de dinheiro naquele município, com prejuízo apurado de R$ 31,8 milhões. Segundo o Ministério Público, a família Curió teria "migrado" de Governador Nunes Freire para Turilândia após as eleições de 2020, quando Marcel perdeu a eleição e Paulo venceu. Ou seja: esse não é um caso isolado de um político que escorregou. É uma família com histórico documentado de

corrupção que encontrou no sistema municipal brasileiro espaço para operar livremente. A corrupção não mudou de endereço, só de cidade. Toda essa situação pode parecer absurda, mas ela revela algo mais profundo sobre como funcionam muitos municípios no Brasil.

Desde a constituição de 1988, todo município brasileiro recebe dinheiro da União, não importa se a cidade produz algo ou não. É o chamado Fundo de Participação dos Municípios. Uma cidade pode ter prefeito, câmara e secretarias funcionando inteiras só com esse repasse. Quem governa decide como gastar. E aí começa o problema: quando o dinheiro não sai do bolso de quem mora ali, ninguém sente a conta. Existe até um nome pra isso:

"efeito flypaper". Isso basicamente significa que quando um governo recebe dinheiro de fora em vez de cobrar da própria população local, ele tende a gastar muito mais e ninguém controla o gasto. As cidades pequenas são as mais vulneráveis. Nas menores, mais de 90% de tudo que entra vem de repasse federal. Cidades com menos de 100 mil habitantes recebem 85% das emendas parlamentares, mesmo sendo só 42% da população. E isso sem nenhuma transparência: são as chamadas ‘emendas

pix’, onde “O dinheiro é enviado diretamente dos cofres da União, sem um projeto específico. A modalidade também foi usada por parlamentares para irrigar redutos comandados por parentes.” Em 2000 criaram a Lei de Responsabilidade Fiscal pra tentar resolver isso. Funcionou um pouco pros estados. Pros municípios menores, quase nada mudou. Porque lei sem fiscalização e

sem punição é só um texto bonito no papel. Quem deveria fiscalizar no nível local é a Câmara de Vereadores. Eles deveriam fazer coisas como acompanhar contratos, licitações e orçamento. Na verdade é pra isso que eles existem. Mas isso só funciona se os vereadores forem independentes do prefeito. Quando não são e tá todo mundo do mesmo lado, como no

caso de Turilândia, o controle some. E quando o Ministério Público ou o Tribunal de Contas finalmente aparecem, o dinheiro já foi embora. E tem um último detalhe: município no Brasil não pode falir. Quando eles quebram, a conta vai pro Tesouro Nacional, ou seja, pra todos nós. É nesse tipo de ambiente que casos como o de Turilândia começam a fazer sentido.

E o problema não são só os políticos. São os famíliares e colegas coniventes, os artistas e empresários aproveitadores, e uma população fantasma, que não produz, nem faz nada. E inclusive, Turilândia nem está isolada nesse cenário. Colada em Turilândia fica Santa Helena. Cada um desses municípios tem sua própria prefeitura, sua própria câmara de vereadores e toda a estrutura completa de um município.

Duas máquinas públicas funcionando lado a lado. Então por que duas cidades tão próximas precisam de duas prefeituras, duas câmaras e duas estruturas administrativas completas? São duas cidades isoladas e coladas, onde suas prefeituras ficam a 3,3km uma da outra e a 40km da cidade mais próxima, Pinheiro. No Brasil, quanto mais municípios existem, mais cargos políticos, mais orçamento e mais centros de poder são criados. Em vez de concentrar serviços e reduzir custos, o sistema incentiva justamente o contrário.

O sistema foi desenhado de um jeito que incentiva o gasto irresponsável, não fiscaliza direito, pune mal quem rouba e ainda transfere o prejuízo para os contribuintes do resto do país. Turilândia não me parece uma anomalia. Parece o sistema funcionando exatamente como foi construído. Mas e ai? Tem algo assim acontecendo na sua cidade? comenta aqui abaixo

que pode ser tema do próximo vídeo. Pra assistir a minha aula sobre O Engajamento Invisível e entender como eu faço pra transformar vídeos simples em um negócio, é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita porque ela deve sair do ar em breve, ou vai passar a ser paga. Então não dá mole. Em um outro vídeo que eu fiz aqui no canal, sobre a cidade de Itaubal, eu levantei uma pergunta bem incômoda: será que essa é a cidade mais inútil do Brasil?

E olhando pra Turilândia, essa pergunta volta a fazer sentido. Mas não no sentido de dizer que as pessoas que vivem aqui são inúteis. Muito pelo contrário. A questão nunca foi essa. O problema está na estrutura. Em um modelo que cria cidades

que não conseguem se sustentar sozinhas, que dependem quase totalmente de repasses e que mantêm uma máquina pública muito maior do que a realidade local permitiria. Então, pra conferir o que tá rolando em Itaubal, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.