---
video_title: "Por que condomínios estão tão caros? | 4k"
video_id: rzqc6iljPSI
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rzqc6iljPSI
video_date: 2026-07-17T15:00:09+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=condominios-caros
  
  O condomínio virou uma conta que muitos proprietários sentem como se fosse um segundo aluguel.
  Por que morar no próprio imóvel pode custar tão caro todo mês? E quem realmente controla o preço dessa cobrança?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=condominios-caros
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=condominios-caros
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=condominios-caros
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:21 Aluguel do proprietário
  06:42 Tiro de todo lado
  11:32 Peso do perigo
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
828 reais por mês, esse é o valor médio do custo de condomínio no Brasil, isso é mais da metade do salário mínimo. As coisas estão tão fora de controle que o condomínio já está sendo chamado de “o aluguel do proprietário”, porque diferente do financiamento, ele não termina nunca, e pra piorar, não para de subir. Pra você ter uma ideia, desde 2022 a taxa de condomínio subiu 25%. O mais curioso é que, em muitos casos, os valores estão cada vez mais absurdos e sem justificativa. Por exemplo, uma aposentada no Rio pagava quase 2 mil reais de condomínio num prédio pequeno, sem piscina e sem porteiro à noite.

Agora um fato curioso é que não existe limite de reajuste de condomínio, diferente do aluguel, o que torna esse recurso um tanto quanto duvidoso em muitos casos. E isso abre espaço para o que está sendo chamado de “A máfia dos condomínios”, envolvendo síndicos e administradoras, que inflam os valores, cobram juros abusivos e usam mecanismos perversos para remover o proprietário do imovel e levar ele a leilão. Então, hoje eu quero entender o que exatamente está fazendo o condomínio ficar cada vez mais caro? E existe alguma fraude nesse sistema?

Se você mora em condomínio, todo mês deve se fazer a mesma pergunta: por que eu to pagando tão caro no boleto do condomínio? E você não tá louco. Essa conta está crescendo bem mais rápido do que qualquer salário. Desde 2022, a taxa de condomínio no Brasil subiu 25%, enquanto a inflação oficial ficou em 19% no mesmo período. Só em 2025, a alta foi de 6,8%, mais de 59% acima do IPCA do ano. Em algumas cidades, o aumento foi ainda maior:

Porto Alegre registrou 22% em apenas quatro meses. Curitiba, 25% em um ano. E tem bairros pelo Brasil onde o condomínio dobrou de preço. Pra você entender melhor, existem dois tipos de condomínio, o tradicional prédio com apartamentos, ou o condomínio com casas, que é uma espécie de bairro privado. Em ambos, os moradores precisam dividir os custos das áreas comuns, como portaria, zeladoria, faxineiros, manutenção de elevador, eletricidade, internet, jardineiro, piscina e um monte de outras coisas.

Muitas vezes quem tem maior área de apartamento, paga mais, mesmo que more menos gente lá. Se você mora de aluguel em um prédio simples, pode pagar um valor aceitável, tipo esse aqui, que custou 198,47 em condomínio e água. Mas é quase 200 reais pra basicamente nada, por que este é um prédio sem porteiro, sem zelador e sem garagem, só com faxina de vez em quando e um elevador. Mas se você é proprietário em um prédio com mais infraestrutura, pode pagar 676,81, como esse boleto aqui, em um prédio com portaria remota, zelador, academia e salão de festas, mesmo que você não use nada disso. E ainda tem que pagar o fundo de reserva, geralmente pra pintura ou emergências, e às vezes chamadas extras para alguma coisa que o prédio está mudando.

E vou te dizer, esse valor ainda é aceitável para o que o prédio oferece. Em São Paulo, no bairro Jardim Europa o condomínio pode chegar a mais de 3 mil reais por mês. É de fato o aluguel do proprietário. E atrasar o boleto do condomínio não é como atrasar a fatura do cartão. A dívida do condomínio pode levar o imóvel a leilão judicial, do mesmo jeito que a parcela de um financiamento. O morador pode perder o apartamento por causa de

uma taxa que existe pra manter a estrutura funcionando, mesmo que não usufrua dela. E como esse custo nunca desaparece, ele começa a mudar o comportamento das pessoas. Segundo Carlos Honorato, professor de economia, as taxas hoje partem de um piso muito alto, não importa o tamanho do apartamento, e é um gasto que muita gente nem olha na hora de comprar ou alugar. O resultado já aparece no mercado: Marcello Romero, executivo de uma imobiliária, também conta que parte dos clientes está vendendo o apartamento e voltando pra casa de rua, cansados do custo somado de IPTU e condomínio. Porque a conta chegou num ponto que muda decisões de vida. A aposentada Kátia Vargas vendeu o apartamento onde morava,

em Botafogo, no Rio. Pagava quase R$ 2 mil de condomínio num prédio pequeno, sem piscina e sem porteiro à noite. Com poucas unidades pra dividir, cada cota extra pesava: chegou a desembolsar R$ 4,5 mil em um único mês. Ela cansou e foi embora. Esse caso aqui representa bem que pagar caro não significa, nem de longe, receber bem.

As pessoas estão percebendo que o condomínio não é mais um gasto pequeno ou secundário. Ele passou a pesar muito na hora de decidir comprar ou alugar um imóvel. Mesmo quando a família consegue financiar o apartamento, muitas acabam desistindo porque, somando a parcela com o condomínio, o valor mensal fica alto demais para caber no orçamento. As taxas mais altas de condomínio estão no Nordeste, com condomínio custando uma média de R$ 885, seguido pelo Norte, com R$ 868, e pelo Sudeste, com R$ 848. Depois vêm o Centro-Oeste, com R$ 735, e o Sul, com R$ 661 reaisinhos. E isso é a média, porque tem empreendimentos

agora que tem tanta coisa que são chamados de “condomínio-clube”. Antes, o padrão era salão de festas, portaria e com sorte uma academia. Hoje os lançamentos vêm com piscina, academia, spa, pet place, quadra de tênis, de futebol e até de pickleball, que eu tive que pesquisar o que era. Marcello Romero explica que isso virou normal nos novos prédios. O problema é que essa estrutura não é opcional: não dá pra cancelar a associação desse clube, porque ele faz parte do imóvel. Quanto mais

coisa, mais gente pra operar, mais manutenção, e tudo isso envelhece e encarece com o tempo. A conta subiu tanto que virou motivo pra morador se mudar e tá fazendo gente deixar de comprar o imóvel. Mas o que, especificamente, está empurrando esse número pra cima a cada ano? Mas antes de responder isso, se você quer ganhar dinheiro produzindo vídeos pro Youtube, presta atenção. Existe um sistema simples que faz com que vídeos comuns alcancem mais de 100 mil visualizações, e gerem de mil até mais de 10 mil reais cada um.

Esse sistema é o que eu chamo de Engajamento Invisível. Eu acabei de gravar uma aula explicando exatamente o que é o Engajamento Invisível e como usar ele pra transformar o Youtube em um negócio lucrativo. Você pode assistir ela de graça no primeiro link nos comentários ou apontando a câmera do seu celular pro QR Code que está aqui na tela. Quando se abre o orçamento de um condomínio, um item engole todos os outros: mão de obra. São coisas como porteiro, zelador, limpeza e manutenção. É a maior fatia da conta, de longe.

Segundo o advogado e especialista em condomínios Marcio Rachkorsky, chega "às vezes até 70% do custo." Quando o salário mínimo sobe, por mais que seja uma merreca que também mal cobre a inflação do trabalhador, acaba que os encargos aumentam, e obviamente vai pro boleto de todo mundo. E tem um fator novo que vai tornar essa fatia ainda maior. Com o fim da escala 6 por 1, os condomínios com equipe própria vão precisar contratar mais gente pra manter o mesmo serviço, porque cada funcionário passa a trabalhar menos. A AABIC, associação das administradoras de São Paulo, estima que isso pode encarecer as taxas em até 15%. Na prática, em São Paulo,

onde a média já é R$ 1.100, o boleto subiria pra cerca de R$ 1.265, quase 80% de um salário mínimo. O segundo motor do aumento é a segurança. Os prédios estão investindo cada vez mais em câmera e controle de acesso remoto. Mesmo o prédio modernizando e podendo diminuir o custo

das operações com tecnologia por um lado, por outro a própria instalação e manutenção disso gera outro custo, muitas vezes até maior. E tem mercado pra isso: segurança eletrônica no Brasil faturou R$ 14 bilhões em 2024, alta de 16% no ano, com estimativa de chegar à 23,7%. Esse dinheiro sai de algum lugar, e esse lugar é o bolso do condômino. O terceiro fator é mais perverso, porque é o vizinho pagando pelo vizinho: a inadimplência. Quando parte dos moradores deixa de pagar, quem paga em dia cobre o buraco, porque o orçamento precisa fechar de qualquer jeito. No segundo semestre de 2025,

a inadimplência condominial chegou a 11,66%, acima dos 9,83% do mesmo período de 2024. E o paradoxo é que quanto mais barato o condomínio, maior o calote. Nos prédios de até R$ 500, a inadimplência beirou os 10% em dezembro de 2025. Quem mora nos condomínios mais simples é justamente quem mais sente o efeito de quem não paga e acaba tendo que pagar mais pra receber menos. Some a tudo isso o quarto fator: a manutenção, que também subiu acima da inflação porque os insumos de tudo ficaram mais caros. O exemplo mais caro é o elevador. Em tese ele tem pontos a favor:

além da conveniência, imóvel com elevador chega a valer 13% mais que um sem, nas capitais. Você paga mais no IPTU, porque o imóvel vale mais, mas o elevador também é custo coletivo. Consome energia, exige manutenção preventiva e corretiva e ainda passa por inspeções obrigatórias periódicas. E uma reforma de elevador pode passar de R$ 100 mil, e quanto menos moradores tem o prédio pra dividir essa conta, maior é a fatia de cada um. Mas também tem outras manutenções custosas.

No meu condomínio, por exemplo, começaram a cair as lajotinhas da fachada, chamadas de pastilhas, o que é um risco pra quem mora lá. Imagina se cai na cabeça de alguém passando na calçada? A solução vai ser remover todas as pastilhas e repaginar as paredes exteriores, o que vai ter um custo absurdo. Então no meu caso, já posso esperar que essa conta vai ficar ainda maior nos próximos meses. Mas em alguns lugares, pagar caro não é o pior que pode acontecer. Em Niterói, no Rio, investigações revelaram o que ficou

conhecido como "máfia dos condomínios": síndicos e administradoras em conluio identificam unidades com dívidas acumuladas e, em vez de buscar acordo, aceleram os processos de cobrança na justiça, inflando os valores com juros abusivos, até o imóvel ir a leilão. E quando vai, já existem compradores combinados de antemão. Em São Paulo, um morador perdeu um apartamento avaliado em R$ 800 mil por uma dívida de R$ 30 mil. O imóvel foi arrematado por uma empresa ligada ao ex-síndico por apenas R$ 200 mil. E o esquema parece estar se alastrando. Uma funcionária de cartório em Niterói, procurada pela reportagem, disse

apenas que "esses casos estão se multiplicando em demasia, muito rapidamente, e estamos proibidos de falar publicamente sob força de penalidades." Dá pra evitar que isso aconteça, mas é necessário presença dos moradores: tem que participar das assembleias, exigir atas detalhadas, pedir os extratos da dívida com o cálculo dos juros, desconfiar de honorários desproporcionais e denunciar ao Ministério Público em caso de abuso. Então a conta sobe por todos os lados ao mesmo tempo e o condomínio pode virar uma armadilha e uma dor de cabeça eterna. Com tudo isso, será que ainda vale a pena morar em condomínio?

O argumento mais comum a favor do condomínio é a segurança. E ele é justo: ninguém quer morar em casa com medo. Só que tem uma ironia nisso. O brasileiro já paga IPTU todo ano pra ter rua iluminada, policiamento e espaço público decente, e aí, em cima disso, paga mais R$ 800, R$ 1.000, R$ 1.200 por mês pra ter dentro do muro a segurança que era pra existir

do lado de fora. Na prática, é pagar duas vezes pelo mesmo serviço. E esse serviço é cobrado acima da inflação todo ano, cobre o calote de uns com o bolso de outros e às vezes é superfaturado por não retornar em boa infraestrutura para os moradores. Mas é preciso ser honesto com o outro lado também. A cobrança do condomínio, mesmo a judicial que leva o imóvel a leilão, é um direito previsto em lei. A Comissão de Leilões da OAB de Niterói faz questão de lembrar que a maioria

dos síndicos age de boa-fé e que casos isolados de abuso não podem ser usados pra deslegitimar todo o sistema. O condomínio não é um vilão por natureza. O problema é o que ele virou. O mercado já está testando um caminho pra conter isso, como tentou o meu condomínio, cortando onde mais dói, que é a mão de obra. A portaria remota, que substitui o porteiro presencial por câmeras e atendimento à distância, pode reduzir os custos operacionais em até 60% e já é usada em mais de 14 mil condomínios. Porém, às vezes essa conta não baixa, mesmo

com a promessa de redução com a troca do serviço. Foi o que aconteceu comigo, quando prometeram que substituindo a portaria presencial pela remota, o valor do condomínio poderia cair em até 30%. Mas não foi o que aconteceu. Pra muita gente, ainda compensa morar em prédio com condomínio. Tem caso até em que a conta pode fechar a favor, como por exemplo se o prédio tem a infraestrutura que você usa, como academia, piscina e quadras esportivas, nesse caso pagar uma taxa que embute tudo isso pode sair mais barato do que contratar cada coisa por fora. O problema é que mesmo quem não usa a estrutura acaba pagando por

ela do mesmo jeito. O que define se o condomínio compensa é a relação entre preço, qualidade da gestão e estrutura que você de fato aproveita. Mas o que eu ouço por aí, e quando eu pergunto pras pessoas, é que elas pagam caro no condomínio, mas na maioria das vezes não possuem nem o básico de infraestrutura. E agora tem condomínio criando uma divisão ainda mais clara. Em São Paulo, alguns prédios novos estão separando moradores por faixa de renda. Quem mora nos apartamentos populares entra por uma portaria diferente e, em alguns casos,

não pode usar a piscina, a quadra ou o salão de festas dos apartamentos mais caros. Por um lado, as construtoras dizem que isso ajuda a deixar o condomínio mais barato para quem tem renda menor, mas, na prática, isso cria uma situação estranha: pessoas morando no mesmo terreno, mas com direitos diferentes. O que pra mim, parece basicamente uma forma de segregação. Seria essa a solução distópica para diminuir os custos de condomínio? E pra você, o condomínio ainda vale a pena? Ou já chegou num ponto em

que o custo financeiro e o resto, passou do limite? Deixa aqui embaixo nos comentários. E pra assistir a minha aula gratuita explicando exatamente o que é o Engajamento Invisível e como usar ele pra transformar o Youtube em um negócio lucrativo, acesse o primeiro link nos comentários ou aponte a câmera do seu celular pro QR Code que está aqui na tela. Aproveita enquanto ela tá de graça. E pra entender como o Brasil importou um modelo de casa que parece moderno, mas muitas vezes ignora o nosso clima, transforma o imóvel num forno e ainda é vendido como “design contemporâneo”, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta

nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.