---
video_title: "Por que a conta de luz é TÃO Cara no Brasil?!"
video_id: nmqFA_Z5jmA
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nmqFA_Z5jmA
video_date: 2026-04-24T15:01:27+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=luz-cara
  
  No Brasil, a energia é abundante e barata de produzir, mas a conta que chega no fim do mês conta outra história. Se gerar eletricidade custa pouco, por que ela pesa tanto no bolso? E o que está por trás desse sistema que faz você pagar muito mais do que consome?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=luz-cara
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=luz-cara
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=luz-cara
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:23 Boletão
  07:30 O peso da luz
  19:03 Mercado livre
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Dá uma olhada nessa conta de energia. Essa não é qualquer conta, é a minha conta de energia e custou absurdos 677,02 pra um apartamento de 87m2 com duas pessoas. Pra você ter uma noção, se fosse no Paraguai, essa mesma conta poderia custar até 169 reais. Isso que o Paraguai não tem nenhuma matriz energética, pelo contrário: divide Itaipu com a gente. E pesquisando um pouco eu descobri que a tarifa média de energia no Brasil mais que dobrou nos últimos onze anos.

Mas aqui está o paradoxo: o Brasil tem uma das produções de energia mais baratas do mundo. Então por que diabos a gente paga uma das contas de luz mais caras do planeta? Famílias de baixa renda gastam até 18% da renda só com energia. O custo da luz para o orçamento das famílias brasileiras é o segundo maior do mundo, atrás apenas da Colômbia, que tá em crise energética, porque depende do Equador. A gente não tá em crise, e não depende de ninguém, mas paga como se fosse muito difícil ter eletricidade.

Quando eu investiguei um pouco mais a fundo, descobri uma coisa que eu não esperava: só 30% do valor de um boleto corresponde à energia que você de fato consumiu. Então, por que pagamos tanto por uma energia que deveria ser barata? E para onde vai todo esse dinheiro? O Brasil tem uma das matrizes elétricas mais limpas do mundo. Mais de 80% da nossa energia vem de fontes renováveis, e dentro delas, a maior de todas ainda é a hidrelétrica, que corresponde a 55% de toda energia produzida, seguida por eólica 14%, solar 9% e biomassa 8%. A hidrelétrica, depois que você constrói a usina,

tem custo operacional baixíssimo. Países como Alemanha dependem de gás natural pra manter as luzes acesas, os Estados Unidos ainda queimam carvão, e o custo de geração deles é estruturalmente mais alto que o nosso. O Brasil, na teoria, deveria ter uma das contas de luz mais baratas do mundo. Só que nos últimos onze anos, a tarifa média no Brasil subiu 153%, mais que o dobro do aumento no preço da própria energia. O custo de gerar energia até diminuiu em alguns momentos, mas a conta do consumidor não parou de subir.

E o motivo começa a ficar claro quando você olha para dentro da sua fatura. Cada vez mais eu me apavoro com o valor da conta de luz. Em pleno calor de fevereiro de 2026 eu paguei 667,50 na minha conta de energia, mas como eu me mudei recentemente pode ser que tenha gastado mais com energia, mas aí eu olhei pra minha conta de fevereiro de 2025 e vi que eu paguei R$ 677,02 em um apartamento de 87m2. Então eu resolvi entender melhor essa conta do ano passado. No verão eu basicamente vivo com ar condicionado toda a noite e às vezes durante o dia, além de secadora de roupas, computador, etc.

Mas dos 677,02, só 253,69 reais foi o que eu gastei de energia, então de onde vem essa diferença de 423,33? Eu achei isso tão absurdo que resolvi destrinchar a minha conta e pesquisar por que a conta é tão bagunçada e tão cara assim. A gente começa destrinchando essa parte aqui. A TUSD e a TE são as duas maiores fatias da conta. A TE é simples: é o preço da energia que eu usei. A TUSD é o que eu pago pra essa energia

chegar até mim, que passa por toda a rede de cabos e postes até a minha tomada. Juntas, elas somaram 641,38 reais. (fonte 2) E logo abaixo tem um item chamado de Contribuição Custeio IP-CIP. Isso nada mais é do que o que eu sozinho pago de iluminação pública, absurdos 35,64. Isso não tem nada a ver com o que eu consumi dentro da minha casa, esse valor é pra instalação, manutenção, expansão e modernização de postes e luminárias em vias públicas. Só esses 3 itens fecham a conta de 677,02.

Mas peraí, a gente tá no Brasil, tá faltando eu te explicar que os impostos tem uma bela parcela nesse valor. ICMS, PIS e COFINS. O ICMS sozinho foi 109,04 reais, sendo que ele significa 17% em cima do valor base. Somando os 3 patetas aqui 140 reais dessa conta foram direto pro governo fazer o que ele quiser. Mas eu escolhi o mês de fevereiro de 2025 pra mostrar que a coisa poderia ser pior, com as bandeiras tarifarias. Essas bandeiras funcionam assim:

quando está verde, como essa aqui, não tem cobrança extra e significa que tá tudo ok na geração de energia. Se fica amarela, vermelha 1 ou vermelha 2, significa que a energia está mais cara de produzir, normalmente porque o país precisa ligar usinas termelétricas, que custam muito mais. Hoje, por exemplo, a bandeira amarela acrescenta cerca de R$ 1,88 a cada 100 kWh consumidos. A vermelha patamar 1 adiciona R$ 4,46, e a vermelha patamar 2 pode chegar a R$ 7,87 a cada 100 kWh. Isso quer dizer que se fosse Vermelha Patamar 2 nessa conta eu gastaria 732 reaisinhos.

Mas o problema não para na conta de luz. Porque a energia não está só no boleto que chega todo mês, ela está embutida em tudo que você consome. A padoca que assa o pão, o frigorífico que resfria a carne, até a empresa de ônibus e o posto de gasolina pagam energia, e todos repassam esse custo pro preço final do produto. Um estudo da Abrace e da Ex Ante Consultoria Econômica calculou o peso da energia no preço de diversas mercadorias. No pão francês, esse peso chega a 29,8%, no leite e derivados, a 28,3%, no gás de botijão, a 53,1% e na passagem de ônibus urbano, a 19,9%. Você paga energia quando acende a luz,

e paga de novo quando compra pão. Então quando a conta de luz sobe, ela não sobe sozinha, ela arrasta o preço de tudo junto com ela. Então se a produção não é o problema, por que a conta não para de subir? Porque a conta não é só energia. Como eu mostrei, menos da metade do que você paga tem a ver com gerar, transmitir e distribuir energia de verdade.

O resto é outra coisa, e é exatamente esse "resto" que a gente vai destrinchar agora. –Antes disso eu queria te dizer que quando eu comecei a pesquisar esse tema, achei que seria algo simples, mas quanto mais eu mergulhava, mais eu percebia que o buraco era bem mais fundo. E aí o vídeo que era pra ser simples e direto acabou virando quase uma investigação. Agora você não precisa fazer vídeos assim, cheios de dados, fontes e análise política pra ter bons resultados. Tem muita gente criando vídeos simples e conseguindo milhões de visualizações. Esse aqui, por exemplo, falando sobre o motivo de

existirem tantos condomínios no Brasil… fez mais de 300 mil visualizações em menos de uma semana. E esse outro, que explica por que a gente não constrói estradas como os americanos, bateu quase 1 milhão em um mês. Esses vídeos são rápidos de fazer e podem gerar de 5 a 50 mil reais em receita, dependendo do desempenho. Se você quer entender como fazer isso, eu criei uma masterclass gratuita chamada O Engajamento Invisível. É só escanear o QR Code que tá na tela ou clicar no link fixado aqui nos comentários. Aproveita enquanto ela ainda tá liberada.

Então vamos entender de onde vem cada pedaço dessa conta, e não só a minha, mas a de qualquer brasileiro. Segundo a Associação Brasileira de Distribuidores de Energia Elétrica, a energia em si representa 30,41% do total da fatura. Transmissão são outros 10,1%, distribuição, 26,12%, encargos, 15,23% e tributos, 18,14%, sendo que depende do estado onde você está, e pode ser ainda maior. A transmissão é a parte mais fácil de entender e de aceitar. Basicamente é o transporte da energia desde a usina até a sua cidade, passando por milhares de quilômetros de linhas de alta tensão. Inclusive, a empresa geradora de energia pode

ser diferente da empresa transmissora, que também é diferente da empresa distribuidora. A geradora é quem produz a energia, que são as usinas hidrelétricas, eólicas, solares e termelétricas, como a Eletrobras ou Itaipu, que ficam com aqueles 30,41% do consumo. A transmissora é quem carrega essa energia pelas linhas de alta tensão, aquelas torres gigantes que você vê nas estradas, por centenas ou milhares de quilômetros, e ficam com os 10,1%. Em São Paulo, a CTEEP é a principal responsável por isso. E a distribuidora é quem pega essa energia já perto da cidade e leva até a tomada da sua casa, sendo responsável pelos postes, cabos e subestações do seu bairro. Em São Paulo, essa é a Enel, quem mora na região de atuação da empresa

provavelmente já xingou pelo menos uma vez ela, assim como os gaúchos fazem com a CEEE ou a RGE. A RGE é uma bela bosta, a cada duas semanas eu fico umas 5h ou mais sem luz. Cada uma dessas etapas tem empresa própria, contrato próprio e custo próprio, e todos eles aparecem na sua conta. Essa última é responsável pela maior fatia, 26,12% da conta fora do consumo, com a TUSD que eu mencionei antes na minha conta. Só que dentro dessa mesma fatia entram coisas que a maioria das pessoas nem usa, como a Geração Distribuída, a GD.

O Brasil tem hoje mais de 4 milhões de unidades de geração distribuída, que são painéis solares em telhados, fazendas solares e isso sem contar os sistemas eólicos. A capacidade instalada somada, supera Itaipu e Belo Monte juntas. Quem tem painel solar injeta energia no sistema e recebe créditos, e paga uma taxa pelo uso da rede de distribuição que carrega qualquer energia excedente, a chamada “taxação do sol”. Só que existem subsídios para quem fabrica e instala a energia solar, e essa vem na conta do consumidor que não tem vantagem nenhuma nessa história. É o que explica Felipe Braz, advogado especialista em regulação do setor elétrico "o custo do subsídio da GD ele é transferido pro consumidor cativo da concessionária, ou seja, quem paga o benefício é o consumidor normal e não a GD."

E o problema se retroalimenta. Quanto mais cara fica a conta de quem não tem painel solar, maior o incentivo para instalar um. Quanto mais gente instala, maior fica a conta de quem ficou. Isso mesmo. Quanto menos gente precisa do produto da distribuidora, a eletricidade, menos gente pra cobrir os custos de todo o sistema. Soma isso com os subsídios para quem já tem dinheiro e

mais os descontos para quem não tem, quem não tem como instalar solar mas também não tem direito a desconto nenhum, é quem vai pagar tudo isso. Especialistas chamam isso de espiral da morte. Mas isso é uma parte pequena da sua conta. Isso porque tem outros custos absurdos embutidos nessa mesma fatia da distribuição: como por exemplo o prejuízo com problemas técnicos, furto de energia e inadimplência. Em 2020, essas perdas totais chegaram a 14,8% do mercado consumidor, um número maior que o consumo inteiro das regiões Norte e Centro-Oeste juntas em 2018.

Parte do que você paga todo mês está cobrindo a energia que outra pessoa está usando de graça. Como disse o ex-presidente do ONS, Luiz Eduardo Barata: "a energia é cara, as pessoas ficam inadimplentes e acabam fazendo 'gato'." Quem furta não paga, a distribuidora absorve o prejuízo e repassa nas próximas revisões tarifárias. Quem paga a conta, de novo, é quem nunca deixou de pagar. Mas se a distribuição parece ruim, acredite se quiser, não é a pior parte. Essa fatia aqui é a mais revoltante:

os encargos setoriais, responsáveis por 15% da conta, é dentro dela que entram praticamente todos os subsídios e encargos. O mais evidente deles é a Conta de Desenvolvimento Energético, a CDE, um fundo setorial criado para financiar políticas públicas e o desenvolvimento energético do país, como se não bastasse pagar imposto justamente pra bancar isso. Algumas fazem sentido, como levar energia a comunidades isoladas que não estão conectadas à rede nacional. Mas nessa mesma fatia entram coisas que não são do interesse do público, como por exemplo, o subsídio à queima de carvão mineral, um combustível altamente poluente, que as termelétricas a carvão usam para gerar energia cara e suja. A empresa não paga pelo carvão, que é no fim bancado por qualquer brasileiro que paga conta de luz, e paga mais caro porque tá usando o carvão na bandeira vermelha. Pelo que entendi, a gente arca com o custo praticamente duas vezes.

Também tem subsídio pra setores que nada têm a ver com energia elétrica, como de irrigação e aquicultura. Também entra aqui a conta da Taxa Social de Energia Elétrica para beneficiar cerca de 4,5 milhões de famílias de baixa renda com a gratuidade total da conta de luz. Subsídios e descontos que com certeza não são explorados por quem não precisa. E esses subsídios não param de crescer. Em 2018 eles representavam 5,5% da fatura e em 2023 chegaram a 13,5%, cifra equivalente a todo o orçamento do Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional. O total chegou a R$ 40,3 bilhões.

E muitos desses subsídios entraram pela porta dos fundos, por meio de "jabutis", que são emendas inseridas em medidas provisórias sem relação com o tema original, aprovadas com apoio de lobbies de empresários multimilionários no Congresso. Um exemplo recente é o marco regulatório das eólicas offshore que foi ampliado na Câmara e incluiu aquela prorrogação de benefícios às usinas a carvão, algo no mínimo contraditório, que vai causar um aumento de 3,5% na conta de luz. Tudo isso entra na sua conta todo mês sem nenhum aviso. Políticas públicas que deveriam estar no orçamento federal foram sendo empurradas para dentro da conta de luz ao longo dos anos, muitas vezes através de emendas aprovadas no Congresso sem nenhuma relação com energia. A conta de luz virou um financiamento compulsório, e você paga sem ter sido consultado, como sempre aqui no Brasil. E ainda tem a questão das bandeiras tarifárias.

Pra entender isso, a gente tem que olhar pra Matriz Energética do país inteiro, que é o Sistema Interligado Nacional, o SIN, que é controlado pela ONS, o Operador Nacional do Sistema Elétrico. O SIN interconecta todos os sistemas elétricos do país por meio da Malha de Transmissão, pra garantir atendimento sem interrupções ao mercado consumidor. Assim, se dá ruim em uma usina geradora, na teoria é pra entrar outra pra compensar e não faltar luz. Só que o sistema é muito dependente de um tipo de energia que muda com o clima. Como eu mencionei antes a maior de todas ainda é a hidrelétrica, que corresponde a 55%.

Hidrelétrica é ótima quando o reservatório tá cheio: tende a ser mais barata e mais previsível. Só que ela depende de uma coisa que ninguém controla: a chuva. Quando chove menos e os reservatórios baixam, o sistema fica mais caro de operar, mesmo que o consumo na ponta não tenha mudado. Quando a água não dá conta, o sistema vai “chamando” outras usinas pra completar a geração, numa ordem que vai das mais baratas até as mais caras, acionadas por último. É nesse ponto que as termelétricas aparecem, e elas dependem de combustível fóssil, que pesa mais no custo final. Daí o preço sobe

pra todo mundo, mesmo que sua região seja mais abastecida por eólica, por exemplo. E por último no boleto da luz, os tributos. Os 18,14% que fecham essa equação, sendo que o ICMS sozinho representa 81% de toda essa fatia. Mas o detalhe que realmente incomoda é a base de cálculo: o imposto não incide só sobre a energia que você consumiu. Ele incide sobre o valor cheio da conta, incluindo os encargos e os subsídios. Você paga imposto em cima de subsídio.

Não é imposto sobre o consumo de energia. É imposto sobre o consumo, mais a transmissão, mais a distribuição, mais os encargos. Imposto em cima de subsídio e ineficiência. A nossa famosa cascata tributária, que eu já cansei de falei aqui no canal. O resultado é que o custo da luz para o orçamento das famílias brasileiras é o segundo maior do mundo, atrás apenas da Colômbia. Nisso, estamos na frente dos Estados Unidos e do Canadá.

Nas famílias de baixa renda, energia pode comprometer até 18% do orçamento, considerando tanto a conta de luz quanto a energia embutida nos alimentos e serviços. Isso num momento em que o Brasil está construindo capacidade de geração em ritmo acelerado, e vai chegar num ponto que não tem precedente na história do setor elétrico mundial. A previsão do ONS para 2027 é ter uma capacidade instalada total de 281,6 gigawatts, enquanto o consumo previsto é de 111 gigawatts. O país vai gerar mais que o dobro do que consegue consumir. Só que diferente de qualquer outro mercado, no setor elétrico a sobra de oferta não derruba preço. Pelo contrário. Isso acontece porque o sistema elétrico tem

uma condição física inegociável: a geração, a cada milésimo de segundo, precisa ser igual ao consumo. Quando tem energia demais, o ONS manda usinas pararem de gerar. Mas essas usinas têm contratos de venda de energia com distribuidoras e grandes consumidores. Se foram mandadas parar e não geraram, precisam comprar energia de quem gerou para honrar esses contratos. E como a usina não causou o problema, já que foi o governo que distribuiu outorgas demais, ela exige ressarcimento. Ou seja, o governo autorizou a construção de usinas em quantidade

muito maior do que o sistema consegue despachar. Então a usina para, não gera nada, e o consumidor paga por isso. Mais geração, mais subsídios para construir essa geração, mais usinas paradas para equilibrar o sistema e mais ressarcimento às usinas paradas. Cada elo dessa cadeia tem um custo. E todos eles chegam na mesma conta: a nossa.

E tem gente que vai se aproveitar dessa energia sobrando que já estamos pagando de qualquer jeito: as empresas de Datacenters, chinesas e americanas. Eles todos com incentivos. E aqui vale um detalhe que muita gente não sabe: essas empresas de energia são privadas, mas o serviço não é privatizado. O que existe é uma concessão, o Estado continua dono do serviço, só transfere a operação pra iniciativa privada por tempo determinado. Na teoria, isso significa que o governo ainda tem responsabilidade e controle sobre o que acontece.

É a privatização dos lucros e a socialização dos custos. Como Edvaldo Santana também disse, a gente chegou nesse estágio de mediocridade porque a construção das fontes renováveis não veio de planejamento ou de sinais econômicos adequados. Elas foram motivadas, por subsídios desnecessários e arbitrados politicamente. O próprio governo já reconhece que isso tá fora da realidade. Então, o que pode ser feito para baixar nossa conta?

Existe uma saída. No mercado livre de energia, consumidores podem negociar preços diretamente com quem gera, fugindo de boa parte dos encargos. E isso já existe: e hoje cerca de 85 mil empresas já compram energia dessa forma, respondendo por aproximadamente 43% de toda a eletricidade consumida no país. E quem tá no jogo, chega a pagar 26% a menos na conta de luz, com condomínios e redes de hotéis chegando a economizar até 37%. E enquanto isso não vira realidade pro público em geral, a conta cresce. Vamos pagar R$ 47,8 bilhões em encargos só em 2026. O subsídio à

geração distribuída deve saltar 87% em um único ano. E o teto criado pelo Congresso para conter esse crescimento só passa a valer em 2027. O governo reconheceu parte do problema e propôs mudanças no modelo de formação de preços do setor, basicamente uma tentativa de fazer com que os custos extras gerados na operação do sistema sejam refletidos diretamente no preço da energia, em vez de virarem mais um encargo embutido na conta. Mas a previsão é que só entre em vigor em 2028, isso se for aprovado. O ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, falou o óbvio: “Quem gera o custo precisa assumir sua responsabilidade, preservando o consumidor e fortalecendo a sustentabilidade econômica do setor” O cenário atual é ridículo. O Brasil tem uma das matrizes energéticas mais baratas do planeta,

e cobra do consumidor uma das tarifas mais caras, porque cada fatia dela carrega uma camada de ineficiência, subsídio ou imposto que o consumidor financia sem saber e sem poder escolher diferente. E você concorda comigo? O que tá achando da sua conta de luz? Comenta aqui abaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo. Pra assistir a minha nova Masterclass chamada O Engajamento Invisível e entender como eu faço pra transformar vídeos simples em um negócio, é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita porque ela deve sair do ar em breve,

ou vai passar a ser paga. Então não dá mole. E pra entender como a energia eólica, vendida como a solução limpa para o futuro, também pode estar destruindo a indústria nacional, criando dependência da China e deixando comunidades inteiras presas a turbinas que mudaram completamente a vida delas, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.