---
video_title: "Por que o Brasil cria tantas leis inúteis? | 4k"
video_id: x2P_CHX5CgI
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x2P_CHX5CgI
video_date: 2026-08-14T21:00:06+00:00
video_description: |
  Assine a Finclass: https://finc.ly/5543d379d6
  
  No Brasil, criar uma nova lei muitas vezes parece mais importante do que fazer as que já existem funcionarem.
  Como chegamos a um país com milhões de normas? E por que até as leis mais absurdas conseguem encontrar espaço nesse sistema?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=leis-inuteis
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=leis-inuteis
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=leis-inuteis
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=leis-inuteis
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:01 Fábrica de leis
  05:00 Proibido morrer
  09:53 Desvio de prioridade
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Em novembro de 2005, o prefeito de Biritiba Mirim, uma cidade no interior de São Paulo, assinou uma lei. O artigo primeiro dizia: "Fica proibido morrer em Biritiba Miri". Em Barra do Garças, no Mato Grosso, a Câmara aprovou por unanimidade uma área reservada para pouso de discos voadores. Em Aparecida, o prefeito enviou à Câmara um projeto proibindo enchentes. Em Rio Claro, era proibido comer melancia por 130 anos. O

Brasil aprova em média 845 leis por dia. Mais de 7 milhões de normas já foram editadas desde a Constituição de 88. Então é meio óbvio que de vez em quando algumas pérolas como essas estejam no meio do pacote. Mas em 2023 35% das leis aprovadas pelo Congresso foram consideradas inúteis para os brasileiros. E é aí que o papo fica sério. Então por que o Brasil não

consegue parar de criar leis que não servem para nada? E o que de fato acontece com quem morre em Biritiba Mirim?

Em 1980, o Jornal do Brasil publicou uma matéria reclamando que se legisla demais no Brasil. Eles citam o jurista Pontes de Miranda, que em palestra disse que isso é um absurdo. Como se pode conhecer o direito de um país que tem 45.000 leis em vigor? Hoje esse número soa quase nostálgico, porque desde a Constituição de 88, o país já editou mais de 8,2 milhões de normas numa média de 609 por dia. No Brasil não existe só uma fábrica

de leis, existem três. No Federal, quem faz lei é o Congresso com a Câmara dos Deputados e o Senado. No estadual, as assembleias legislativas com os deputados estaduais e no municipal as câmaras, onde ficam os vereadores. E é nesse último que mora o problema, porque dos milhões de normas em vigor, a União fez cerca de 199.000, os estados 2,3 milhões e os municípios sozinhos 5,6 milhões. O grosso tá bem ali pertinho de

você, na Câmara da sua cidade. E entre o político pensar em alguma bobagem e ela virar lei, existem uma série de etapas em cada um dos níveis. E aprovar algo no municipal é muito mais simples e muitas vezes mais rápido do que no federal. Mas mesmo assim ainda é preciso passar por todo um processo. Então se aprovar tanto trabalho, por que eles criam tantas propostas? Porque apresentar por si só

já conta. Existe um perfil que os cientistas políticos apelidaram de vereador federal. O deputado que tá lá para agradar um nicho ou uma região, sempre de olho no voto seguinte. E mostrar serviço virou a métrica que importa. Mesmo que nada vá adiante, o deputado chega na próxima eleição cantando de galo, que apresentou mais de 500 propostas, sendo que nenhuma delas foi aprovada ou sequer considerada. E

com mais de 37.000 proposições tramitando só na Câmara, cada uma delas custa, mesmo essas que não passam, gerando uma estrutura de consultores e servidores muito bem pagos. Getúlio Vargas já decretava a lei Teresoca só para um amigo ficar com a guarda da filha e uma lei do divórcio que durou um único dia, o tempo de um parente dele desfazer um casamento. Eram casos isolados, mas o método nunca saiu de moda. A lei assinada para resolver a vida de alguém em vez do problema de todos. O que me leva a uma dúvida que

parece óbvia, mas pro político não é. Será que todo problema precisa mesmo virar lei? O Brasil não é um país fácil, pelo contrário, ele é quase um ambiente inóspo. Não dá para contar nem depender do serviço público e muito menos de políticos. Por isso, o nosso trabalho é cuidar de nós mesmos. E para isso é

preciso fazer três coisas: ganhar mais dinheiro, gastar menos do que ganha e investir o máximo possível. Só que a maioria das pessoas não faz isso e na hora do aperto não tem nada. Isso acontece não porque não sabem que é importante ter uma reserva, mas porque eles acham que só vão conseguir poupar dinheiro quando ganharem mais. E só aí vão pensar em investimento. Mas esse é justamente o oposto do que deve ser feito. A primeira coisa que você deve

fazer é justamente investir, mesmo que seja pouco, porque esse simples hábito vai te fazer querer economizar mais, gastando menos dinheiro em besteiras e ao mesmo tempo, vai te fazer querer ganhar mais. e sua mente vai trabalhar para te dar os caminhos para isso. Por isso, você precisa começar a investir o quanto antes. E se você não sabe por onde começar, eu te recomendo começar assinando a FCLS, uma plataforma que te ensina a investir em renda fixa, ações, fundos imobiliários, criptomoedas e diversos outros temas com grandes nomes do mercado financeiro. Você ainda tem recomendação de carteiras e de ativos que estão em bom momento de comprar, manter ou vender e uma comunidade com milhares de outros investidores que estão nesse mesmo processo. Pr você se

conectar com pessoas que vão te agregar nessa jornada. Então acessa agora Fincles apontando a câmera do seu celular pro QRcode que tá na tela ou acessando o primeiro link da descrição. Faz tua inscrição e para de procrastinar com a sua vida financeira. O seu eu do futuro vai te agradecer. Agora, voltando pr as leis mais inúteis do Brasil, por que é proibido morrer em Biritiba Mirim?

[música]

Em novembro de 2005, o prefeito de Biritiba Mirim, uma cidade de cerca de 30.000 habitantes a 1 hora de São Paulo, sancionou a lei municipal número 1357, cujo artigo primeiro dizia: "Fica proibido morrer em Biritiba Mirim". E o parágrafo seguinte ainda completava com uma ameaça que os infratores responderão pelos seus atos. Dito assim, parece o ápice da idiotice legislativa, só que dessa vez, atrás do absurdo, havia uma tragédia real. O único cemitério da cidade, inaugurado em 1910, tinha batido o teto de 3.500

túmulos e não havia para onde crescer, porque 89% do território municipal é área de proteção de mananciais. E o Konama, o Conselho Federal que cuida do meio ambiente, vetava qualquer obra nova de sepultamento. Ninguém mais tinha onde cair morto. Maria Araújo, que perdeu uma prima de 18 anos e teve de sepultá-la no Jazigo emprestado por um conhecido, desabafou que foi muito chato. Não desejo para ninguém a situação que nós passamos. A lei proibindo morrer nunca

teve a menor intenção de proibir ninguém de morrer e nem podia, porque a prefeitura não tinha poder para resolver o problema sozinho. Quem barrava o cemitério era uma resolução federal do Konama. e nenhuma canetada do prefeito derrubava aquilo. A lei gerou uma polêmica proposital escrita para virar manchete no Brasil inteiro e envergonhar Brasília a ponto de mexer na regra. E funcionou. O Konama acabou mudando a

resolução. Em 2010, a cidade inaugurou um novo cemitério com 12.000 1 sepulturas, três vezes e meia o tamanho do antigo. Quem dá o ponto final é o coveiro José Barreto. A lei foi polêmica, mas foi boa. Foi uma maneira

de pressionar, de mexer nas autoridades. Esse caso de Biritiba é exceção, porque exatamente o oposto costuma acontecer. Para cada lei absurda que escondia uma urgência real, existem milhares que são só um absurdo, sem nenhuma tragédia atrás para justificar. Em São Paulo, por exemplo, lavar o carro na rua é crime desde 1955 e colar um chiclete embaixo da mesa pode, em teoria, render uma multa de até 20.000.

Pelo mundo também existem os absurdos, como em Miami, onde uma lei de 67 obrigou as bicicletas a terem buzina e outra de 80 proibiu usar essa mesma buzina, as duas valendo ao mesmo tempo, de modo que todo ciclista era obrigado a ter um equipamento que estava proibido de usar. A diferença é que no caso brasileiro, político, muitas vezes se beneficia dessas leis idiotas. Nas 242 leis que o Congresso sancionou em 2023, 85 foram classificadas como de baixo ou zero impacto pra população. Ou seja, 35% de tudo que foi aprovado num ano inteiro não muda a vida de praticamente ninguém. E dá para ver onde foi parar essa energia. 17 dessas leis serviram só para

nomear capitais nacionais. E foi assim que o país ganhou a capital do Rocamol, a capital do reg e a capital do Tricô, sem contar as mais de 300 propostas só para inventar dias e semanas comemorativas, tipo o Dia Nacional do Bambu. Para enfiar no teu tudo isso é o vereador federal, trabalhando exatamente como projetado, porque uma capital nacional rende foto e entra no currículo, ao mesmo tempo resolver um problema de verdade, dá trabalho e quase nunca vira manchete. E essa brincadeira é cara. Cada deputado federal custa cerca de R$ 1,5 milhão deais por ano ao contribuinte e as empresas do país inteiro torram R 270 bilhões de reais anuais só para conseguir acompanhar e cumprir essa cacetada de normas. É

dinheiro que não vai pro crescimento dos negócios ou do país, vai para decifrar a papelada que o sistema produz. O verdadeiro problema é que toda essa fumaça tira tempo das leis que de fato importam. E quem avisou isso primeiro foi Montesque com uma frase que o político adotou como lema: "Leis inúteis debilitam as necessárias". Lá fora, o nosso retrato não é de dar orgulho. O Brasil aparece em 124º no ranking de ambiente de negócios do Banco Mundial e em 78º no índice global de estado de direito. E como essa

máquina só sabe empilhar, quase nunca limpar, o entulho legislativo se acumula por décadas. Em Rio Claro, comer melancia ficou oficialmente proibido por cerca de 130 anos numa lei de 1894, que só foi revogada em dezembro de 2025. Em Pouso Alegre, erral português de uma placa rendeu multa por 24 anos até a regra cair e a própria São Paulo precisou revogar 11.500 00 leis arcaicas entre 2005 e 2007 para tentar desafogar o código. E boa parte dessas normas nem fiscal tem para fazer elas valer. Em São

Paulo existe desde 1999 uma lei que proíbe bares de funcionar de portas abertas depois da 1 da manhã, sob multa de R$ 23.000. Só que a Secretaria de Subprefeitura chegou a ter cerca de 30 agentes para vistorear quase 100.000 bares e botecos da cidade. Ou seja, eles escrevem, sancionam e publicam no Diário Oficial, mas depois ninguém olha e fiscaliza. E se uma lei não é cumprida e

nem fiscalizada, então para que exatamente ela serve?

Essa pergunta, a de para que serve uma lei que ninguém cumpre, tem uma resposta desconfortável. Muitas vezes ela serve só pro político que a propôs e o jurista Ivisgandra Martins olhando para essa montanha de normas que não pega ninguém, chega uma conclusão que devia est pregada na parede do Congresso. Nesse momento, menos pode ser mais. A diferença pros países que a gente costuma admirar é justamente essa, porque democracias consolidadas não vivem pedindo leis novas. Elas cobram o cumprimento das que já existem. Aqui

legislar deixou de ser um meio e virou um fim, um jeito de parecer que se está trabalhando. E a raiz disso é mais rasa do que parece, porque a lei brasileira raramente nasce de um problema bem estudado. Ela nasce do caso pontual e da manchete do dia. Como resume o promotor João Gaspar Rodrigues, o horizonte do legislador restringe-se ao raio de ação das luzes da imprensa. Ou seja, se algo tá dando notícia, surge uma lei para responder aquilo. E quando o assunto sai

do noticiário, a lei fica lá encalhada. É por isso que é muito mais fácil aprovar a semana do bambu do que construir um cemitério ou conter uma enchente. Todo tempo e energia que se gasta inventando a capital nacional do tricô é tempo e energia que não se gasta cobrando uma obra atrasada, vasculhando um orçamento ou auditando um contrato superfaturado. No índice global de estado de direito, o legislativo brasileiro aparece como o segundo mais corrupto da lista, atrás apenas do Haiti. E não é de hoje que se sabe onde isso desemboca, porque já no Império Romano, Tácito avisava que as leis abundam nos estados mais corruptos. A

lógica é real. Quanto mais lei se impilha, mais brecha se cria. E brecha é justamente o terreno onde quem tem poder se movimenta com folga. Deixa nos comentários qual lei inútil você revogaria primeiro e qual lei você propria para virar esse jogo contra o próprio Congresso. E se você não quer deixar seu dinheiro parado e começar a investir de verdade, não demole. Assine

agora Finclass apontando a câmera do seu celular pro QRode na tela ou acessando o primeiro link da descrição. Lá você aprende a investir em renda fixa, fundos imobiliários, cripto e muito mais com os maiores nomes do mercado. Faça a inscrição e para de procrastinar com a sua vida financeira. O seu eu do futuro vai te agradecer. E para entender como existem cidades tão inúteis quanto algumas leis que a gente vê por aí, lugares que parecem ter sido criados sem propósito nenhum ou que simplesmente perderam completamente a função que deveriam ter, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que

eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso. Um grande abraço e até mais.

เฮ [música]