---
video_title: "A Farsa da Indústria dos Perfumes... (E como ela te faz de TROUXA) | 4k"
video_id: umiVQjur4KA
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=umiVQjur4KA
video_date: 2026-05-08T15:01:49+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=mafia-perfumes
  
  O mercado de perfumes movimenta bilhões vendendo exclusividade, status e desejo. Mas por trás dos frascos de luxo existe um sistema onde originais, inspirados e falsificados muitas vezes nascem da mesma indústria. Como perfumes quase idênticos conseguem chegar às lojas sem que ninguém perceba? E por que um produto que custa tão pouco para produzir pode ser vendido por preços absurdos?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=mafia-perfumes
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=mafia-perfumes
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=mafia-perfumes
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:53 Pequenos frascos
  07:00 Máfia da fragrância
  10:24 Cheiro de golpe
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Esse é um perfume importado de R$ 4.000. Esse aqui custa R$ 400 e esse outro R$ 92. Olha pros três. As embalagens são quase idênticas. Numa prateleira você mal conseguiria diferenciar um do outro.

E o pior é que se cheirar eles também não. Só que tem uma coisa que une os três, te faz pagar muito por algo que vale pouco. No caso do perfume de luxo, existe toda uma estrutura por trás para controlar quem produz as fragrâncias, a que preço elas devem ser vendidas e para quem podem vender. No caso do falso, existe um mercado ilegal, bilionário. Só o setor de higiene pessoal, perfumaria e cosméticos falsificados causa prejuízos de R$ 21 bilhões de reais por ano no Brasil. Em setembro de 2024, uma única operação da Polícia Civil desmantelou uma rede que

havia movimentado milhões em cosméticos piratas, vendidos como se fossem originais em lojas comuns. E no caso do inspirado, aí a coisa fica mais confusa, porque ele não é exatamente ilegal. Marcas brasileiras chegam a copiar a fragrância, o frasco e até a identidade visual de um perfume famoso e vendem isso abertamente, com o nome próprio, como se fosse criação original. Então, de um lado, marcas cobrando fortunas por algo que custa centavos para produzir. Do outro, uma máfia que copia tudo isso e vende para você sem que você perceba.

E no meio, um mercado inteiro de semioriginais que lucra na zona cinzenta entre a inspiração e o plágio. E os três casos têm uma coisa em comum: quem paga é você. Então, por que perfumes custam tão caro? E onde exatamente termina a inspiração e começa a cópia falsificada? Nesse vídeo, vamos ver que a resposta não cheira tão bem assim.

Esses três podem até cheirar igual agora. Daqui umas duas horas, só um ainda vai estar na sua pele. A primeira diferença tá na concentração da fragrância e ela explica boa parte do preço. Perfumes tem várias categorias com nomenclaturas que definem quanto de fragrância de verdade tem dentro do frasco. As categorias vão do Eld Toilet, vendido aqui como desodorante colônia, com 5 a 15% de essência, até o elixir acima de 25%. Quanto maior a concentração, mais caro e mais duradouro.

E os perfumes de luxo, de fato, usam ingredientes raros e caros. O Old, extraído da resina da árvore Argawood, chega a custar 80.000 por litro, mais caro que ouro. O óleo de rosa chega a 15.000 por kilo e o amber gris, substância formada no sistema digestivo de baleias, caixotes, pode ultrapassar 66.000 por kg. Esses ingredientes existem mesmo e até parecem justificar parte do custo,

mas não é bem assim. Numa garrafa de perfume de luxo de 150, cerca de R$ 900 no câmbio atual, o custo real do líquido dentro dela fica entre 1,20 e 1,50, já que 80% das fórmulas modernas de perfume usam ingredientes sintéticos e a indústria investiu pesado para baratear a produção. O mercado global desses ingredientes deve chegar a 21,9 bilhões de dólares até 2029. Também tem o custo da embalagem sozinha. O frasco de vidro, a caixinha e o lacre podem chegar até 40% do custo. Mas o maior custo de todos é o marketing. Uma página de anúncio numa

revista de moda importante daquelas que tem o adesivo com cheirinho, custa mais de 31.000. O mercado global de perfumes endossados por celebridades e influenciadores vale mais de 11 bilhões de dólares. E campanhas desse tipo aumentam as vendas entre 20 e 50%. E também tem aquelas propagandas de TV em locais paradisíacos que te dão uma sensação de paz, já que não tem como sentir o perfume pela tela. É o que especialistas chamam de prestige pring.

As marcas adotam isso como estratégia descarada. Quanto mais caro e mais raro parecer, mais desejado se torna. Aquelas propagandas estranhas com artistas e modelos famosos representam essa ideia de exclusividade e luxo. É tão icônico que até banco já fez propaganda nesse estilo debochando. Em 1987, a atriz Elizabeth Taylor lançou o Passion com uma campanha de 10 milhões de dólares que gerou 100 milhões em vendas. 4 anos depois, o perfume White Diamonds custou 20 milhões

de dólares em publicidade com a mesma atriz e acumulou mais de 1 bilhão em vendas até 2007. Por estar associado a um ícone da cultura pop, a demanda foi altíssima. Quando o preço de um produto é construído principalmente sobre marketing, embalagem e prestígio de marca, e pouco sobre o custo real de produção, você cria o ambiente perfeito para a fraude. O falsificador tem duas alternativas: replicar a qualidade sem replicar a aparência ou replicar aparência sem replicar a qualidade. E aparência a indústria de luxo ensinou ao mundo inteiro é o produto. E isso

de vender aparência chegou a um ponto curioso no Brasil. Em 2023, a influenciadora Virgínia Fonseca foi acusada de copiar desde o cheiro até a embalagem de pelo menos três perfumes famosos na sua marca Wi Pink, incluindo referências a Dior, Versatil e Mais um Francis Kurkjan. Os produtos não são exatamente ilegais, eles têm nome próprio e ainda são vendidos abertamente, mas só existem porque dependem do prestígio que as marcas originais construíram. O que poucos sabem é que original, inspirado e falso muitas vezes usam substâncias que partem do mesmo ponto, as empresas que controlam as fragrâncias do mundo inteiro. E em 2023, investigadores de quatro países decidiram olhar mais de perto para o que estava acontecendo dentro delas. Mas antes disso, eu preciso te dizer

uma coisa. Fazer vídeos como esse, expondo grandes esquemas da indústria pode gerar incômodos, seja com grandes empresas ou outros agentes envolvidos ou não nesse tipo de esquema. Por isso, eu sempre alerto outros criadores de conteúdos, sejam eles meus alunos ou não, sobre os riscos envolvidos. Mas dá para criar bons conteúdos com vídeos simples e transformar isso em um negócio sem esse risco. Por exemplo, olha esse vídeo aqui falando sobre algo simples. Porque existe tantos

condomínios no Brasil. Em apenas seis dias ele fez mais de 300.000 1000 visualizações. Ou esse outro que responde a pergunta: "Por que não fazemos estradas como os americanos, que no primeiro mês fez quase 1 milhão de visualizações. Vídeos como esse são simples de fazer, rápidos e podem gerar de 5 até mais de R$ 50.000 em alguns casos.

Se você quer entender como eu faço isso e como você pode fazer, eu criei uma masterclass chamada engajamento invisível. Para assistir é só apontar a câmera do seu celular pro QR code aqui na tela ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça.

Em abril de 2023, investigadores da Suíça, da União Europeia, dos Estados Unidos e do Reino Unido invadiram simultaneamente as quatro maiores empresas de fragrâncias do mundo. A suspeita era de que elas estavam combinando preços entre si, bloqueando concorrentes e restringindo a produção de certas fragrâncias para manter o mercado sob controle. As quatro empresas são a Suíça Firminh, a também Suíça Galdivan, a alemã Simrise e a americana International Flavors and Fragrances, a IF. Você provavelmente nunca ouviu falar de nenhuma delas, mas elas estão em praticamente tudo que você usa e cheira no dia a dia, de perfumes de 800 a detergentes de supermercado. As marcas vendem o produto, mas o cheiro vem dessas empresas que ninguém sabe exatamente quem são. Antes das

investigações, só as vendas de fragrâncias finais da Firmen tinham crescido 33% em um único ano. Mas fragrâncias finas representam apenas 9% das vendas totais de produtos perfumados no mundo. Os outros 70% são produtos de higiene pessoal, shampoos e desodorantes. E o restante são produtos de limpeza e outros tipos de produtos aromáticos, onde a negociação é com gigantes como Unilever e Procter and Gamble, a Pig, que esprem as margens até o limite. Você provavelmente nunca comprou um perfume de R$ 1.000 da Prada, mas usa shampoo da L'Oréal todo dia, talvez com um cheiro parecido.

É nessa pressão do mercado cotidiano que combinar preços entre fornecedores se torna uma tentação e tem ainda uma forma perfeitamente legal de reduzir a concorrência. Fusões. Um mês antes das buscas, a Firmenich havia concluído sua fusão com o grupo holandês DSM num acordo de 41 bilhões de euros. Quando concorrentes se fundem, o que seria uma combinação de preços entre empresas diferentes vira simplesmente uma decisão interna de negócio. As quatro empresas negaram qualquer irregularidade, mas quando pouquíssimas empresas controlam o cheiro de praticamente tudo, é na prática um cartel. O fabricante não tem para onde correr e o falsificador tem

margem enorme para trabalhar. Isso porque essas quatro empresas não vendem só para as grifes, elas vendem fragrâncias para centenas de fabricantes ao redor do mundo, inclusive pequenos, e sem muito critério sobre quem está do outro lado do contrato. O falsificador não precisa inventar o cheiro do seu sovage ou do seu Tiuanchu. Ele compra a fragrância base do mesmo fornecedor que a Dior e a Carolina Herreira usam, colocam num frasco parecido ou nem isso. E pronto.

No Brasil, o setor de higiene pessoal, perfumaria e cosméticos ilegais causa prejuízos de R$ 21 bilhões deais por ano. Perfumes importados respondem por 1,35 bilhão em perdas anuais. Em setembro de 2024, uma única operação da Polícia Civil do Distrito Federal desmantelou uma rede que havia movimentado mais de R milhões deais em cosméticos falsificados, vendidos em lojas comuns, sem que os consumidores soubessem. A operação tinha fábrica em Goiás, distribuidora própria e dezenas de lojas espalhadas pelo Distrito Federal e região. E esse tá longe de ser o único caso.

Então, como essa máfia opera na prática e o que você pode fazer para não cair nessa?

O ponto mais importante dessa história toda é que o perfume falso não chega só no camelô, chega na rede de farmácias, na loja de cosméticos e no e-commerce. A coisa fica mais óbvia em alguns casos onde os falsificadores nem se esforçam. Em Limeira, interior de São Paulo, foram 800.000 itens aprendidos com etiquetas mal feitas que tinham logos dos perfumes copiados. O pior é que a família dona do esquema já havia sido flagrada em 2021 com R 6 milhões deais em produtos apreendidos e o dono condenado a 4 anos de prisão.

O sobrinho abriu outro galpão e continuou. Em Itapevi, na grande São Paulo, mais de 2,2.000 produtos estavam prontos para comercialização em uma fábrica clandestina dentro de uma casa de forma completamente amadora. Esse padrão de reincidência aparece na operação Nefertin, onde a Polícia Civil apreendeu mais de 7.000 1 frascos em 27 unidades de uma farmácia no DF e região.

A rede já havia sido atuada pelo Procon duas vezes e continuou vendendo. Uma pessoa foi presa. Note que em nenhum desses casos o crime foi sanitário ou sequer copiar o cheiro. Foi usar a marca sem autorização. As acusações variaram entre adulteração de produtos e crimes contra a propriedade industrial. E o caso mais grave. A operação Nefert também incluia lavagem

de dinheiro e associação criminosa. Se tivessem usado a mesma disposição e estrutura para fazer produtos originais com o mesmo cheiro ou até semioriginais como os da Virgínia, provavelmente não teria condenação nenhuma. E existe um risco de saúde real. Essas fábricas operam sem licença sanitária e sem nenhum controle de qualidade. O cheiro pode até ser o mesmo, mas a manipulação inadequada de essências e substâncias químicas pode causar irritações na pele, infecções oculares e reações alérgicas graves. Então, se você faz questão de um produto autêntico e de marca,

como saber se um perfume é falso antes de comprar? Essa parte às vezes não é fácil, mas tem alguns sinais que ajudam bastante. O frasco original tem vidro sem imperfeições, tampa com encaixe preciso, rótulo com impressão nítida e sem erros. Muitas marcas incluem gravação de assinatura e número de série na base, o que deve coincidir com o código de barras da embalagem. Sites como Check Fresh permitem verificar se o código é oficial, mas falsificadores já copiam isso também. Outro indicador são os selos dac, a Associação dos Distribuidores e Importadores

de perfumes cosméticos e similares, geralmente colados no plástico da embalagem. O selo tem até QR Code, usa a mesma tecnologia de autenticação de cédulas de R$ 100, mas a própria associação já mantém uma lista de códigos identificados em selos falsos. Esses são sinais visuais. O cheiro, porém, é o teste mais confiável. Falsificações usam substâncias mais baratas ou diluídas. que

somem em menos de uma hora ou irritam a pele. Em loja física, sempre vale fazer o teste olfativo. Nas compras online, redobre a atenção. Preço muito abaixo do mercado em vendedores desconhecidos, especialmente em redes sociais ou plataformas de venda, é sempre sinal de alerta. O mercado de perfumes cobra caro pela percepção de exclusividade e esse modelo de preço inflado criou um ambiente perfeito para uma máfia controlar e outras máfias copiarem.

No final das contas, o produto falsificado depende exatamente da mesma ilusão que o original vende. A diferença é que o falso pode te machocar de verdade. E você já comprou um perfume e ficou com dúvida se era original? Conta aqui nos comentários e não esquece de contar o que achou desse vídeo. Para assistir minha nova masterclass chamada engajamento invisível e entender como eu faço para transformar vídeos simples em um negócio, é só apontar a câmera do seu celular pro Qcode que tá aqui na tela ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita porque ela deve sair do ar

em breve ou vai passar a ser paga, então não dá mole. E para entender como funciona a máfia dos Autocenters, onde você entra para trocar os pneus e sai com uma conta de mais de R$ 12.000, R. Confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso. Um grande abraço e até mais.

เฮ