---
video_title: "BRASIL: A Fábrica de Cidades Inúteis | 4k"
video_id: zh-aKYSIJc4
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zh-aKYSIJc4
video_date: 2026-04-17T15:48:29+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=cidades-inuteis
  
  O Brasil criou milhares de cidades que existem no papel, mas dependem de dinheiro de fora para continuar de pé. Por que tantos municípios não conseguem se sustentar? E quem se beneficia de manter essa estrutura mesmo quando ela não fecha a conta?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=cidades-inuteis
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=cidades-inuteis
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=cidades-inuteis
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  02:29 Farra sem fim
  08:23 Cidades de papel
  13:22 Municípios demais, soluções de menos
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Essa é a prefeitura de Caiçara do Norte, essa é a de São Bento do Norte. Aparentemente nada demais, exceto que elas ficam a apenas 700m de distância uma da outra. As duas cidades juntas, não somam 10 mil habitantes. Já essa, é Moita Bonita. Uma cidade de 11 mil habitantes no interior de Sergipe. Ela tem prefeito, câmara de vereadores, secretarias,

concursos públicos e folha de pagamento. O que ela e as outras cidades não tem é dinheiro suficiente para bancar nada disso. Moita Bonita não é um caso isolado. Tanto que está à 30 minutinhos de Santa Rosa de Lima, outra cidadezinha minúscula, com pouco mais de 4 mil habitantes. E claro, com toda a estrutura pública supostamente necessária.

Parece ridículo, mas piora. O Brasil tem até uma cidade com 800 habitantes: Serra da Saudade, em Minas Gerais. E tem vários outros exemplos de norte à sul do país. De acordo com a estimativa populacional do IBGE, aproximadamente 44,3% dos municípios do país, 2.466, têm menos de 10 mil habitantes. O Brasil tem 5.570 municípios, e mais da metade

deles encerrou 2024 no vermelho. Pequenos municípios, com menos de 50 mil habitantes, que acumularam R$ 5,8 bilhões em déficit. Isso porque cerca de 70% da receita de um município brasileiro vem de transferências da União e dos estados. Na prática, boa parte dessas cidades não se sustenta, isso tudo é bancado por você e pelo resto do país. Existe uma Lei de Responsabilidade Fiscal para evitar exatamente isso. Mas quando mais da metade das prefeituras do Brasil quebra ao mesmo tempo,

talvez o problema não seja a gestão, mas sim as próprias cidades que talvez nem deveriam existir. E como a farra no Brasil não acaba, no momento existem 400 distritos buscando emancipação de suas cidades. Claro, provavelmente alguns devem fazer sentido. Mas tenho certeza que a maioria não. Então, quantos municípios brasileiros são inviáveis financeiramente? E por que o

Brasil continua criando e mantendo cidades que não conseguem se sustentar?

O Brasil tem 5.570 municípios. Mais de 1.400 deles foram criados nos últimos 37 anos. Quando a Constituição de 1988 foi promulgada, o Brasil tinha cerca de 4.491 municípios.

Desde 1967, criar uma cidade exigia cumprir regras federais fixas: mínimo de 10 mil habitantes, ao menos 10% deles eleitores, arrecadação equivalente a 0,005%, ou 5 milésimos, da receita estadual de impostos e pelo menos 200 casas no futuro núcleo urbano. A nova Constituição jogou fora esses limites que já eram frouxos, e cada estado passou a definir suas próprias regras, precisando apenas de um estudo de viabilidade e de um plebiscito. Com a porteira aberta, estados como o Acre passaram a exigir apenas 1.500 habitantes. É por isso que a gente tem a impressão que o Acre nem existe. Isso significa que qualquer aglomerado

com um mínimo de organização política conseguiu se emancipar. E emancipar significava ter prefeito, vice-prefeito, câmara de vereadores, secretarias e folha de pagamento. O que ficou conhecido como "a farra das emancipações" resultou em 1.400 novas cidades entre 1988 e 1996, nem todas com capacidade de se manter de pé. Só que criar uma cidade exige muito menos do que manter ela. Desde 1988, estados e

municípios passaram a ter mais responsabilidades como saúde, educação, assistência social e infraestrutura. Isso significa que cada cidade deve obrigatoriamente fazer algumas coisas: prestar serviços públicos de interesse local; - que é bem aberto pra permitir qualquer coisa, como shows superfaturados. Foram 1 bilhão em 2 anos. manter programas de ensino e atendimento à saúde, esses em cooperação com a União e o estado; - mas só 7% dos municípios tem um bom desempenho em educação, e apenas 6,2% dos municípios do país têm um serviço público de saúde de boa qualidade, segundo uma avaliação de 2012 que foi abandonada depois de pressão política de prefeitos envergonhados. Ah, e 70% dos desvios nas cidades afetam a saúde e a educação promover adequado ordenamento territorial, - que geralmente depende de um plano diretor, que só é obrigatório para cidades com mais de 20 mil habitantes regulamentar, conceder, permitir ou autorizar os serviços de saneamento básico e transporte, - que é porta aberta para fraudes de licitação, corrupção e superfaturamento.

organizar e manter os serviços de fiscalização necessários ao exercício do seu poder de polícia administrativa; - o que reflete em um Brasil com os piores índices de transparência do mundo instituir e arrecadar os tributos de sua competência; e 25% das cidades não conseguem fazer nem o mínimo pra existir Todas essas obrigações, mas sem a contrapartida de precisar ter receita própria suficiente para tudo isso. Para compensar, a Constituição criou os Fundos de Participação, um mecanismo pelo qual a União repassa parte do que arrecada com Imposto de Renda e IPI para estados e municípios. Ah, e claro, a gente tem obrigações sem receita, e repasse sem fiscalização. E com isso a gente tem exemplos bizarros como na cidade de Presidente Vargas, no Maranhão, com 10 mil habitantes e um caso de 21 escolas fantasmas, segundo denuncia de Renan Santos do MBL. E essa é só uma das 115 cidades do estado sendo investigadas por roubar R$ 1 bilhão e meio de recursos da educação. E isso só em um estado, e só em um setor.

O funcionalismo público municipal, que são todos os cargos administrados pelas prefeituras, custa 4,2% do PIB brasileiro. Toda a educação, saúde e saneamento do país juntos custam 9,63% do PIB. Ou seja, o Brasil gasta quase metade do que investe em serviços essenciais só para manter a máquina administrativa dos municípios funcionando. E um município pode existir sem jamais ter gerado renda suficiente para se pagar. Em 2002, metade da receita corrente dos municípios brasileiros já vinha de transferências da União. Hoje esse número chegou a 70%. Ou seja,

a situação vem piorando, e hoje mais de 3.900 municípios brasileiros não conseguem se bancar. Esse modelo tem um nome na literatura econômica: "efeito flypaper". O dinheiro que vem de fora tende a ser gasto com mais facilidade do que o recurso arrecadado localmente. É o que dizem: o que é dado não tem o mesmo valor do que é conquistado. O gestor que recebe esse

repasse não sente o custo político de gastar, porque não foi ele quem cobrou o imposto, e não foi a população dele que pagou. Então, o que acontece quando um município entra no vermelho? Antes de responder isso, preciso te dizer uma coisa: fazer vídeos expondo problemas do país pode gerar incômodo, principalmente quando o assunto envolve política. Por isso eu sempre alerto outros criadores, sejam meus alunos ou não, sobre os riscos envolvidos. A boa notícia é que dá pra criar conteúdos simples e transformar isso em um negócio, sem entrar nesses temas.

Por exemplo, esse vídeo aqui perguntando por que existem tantos condomínios no Brasil fez mais de 300 mil visualizações em apenas 6 dias. Ou esse outro, sobre por que não fazemos estradas como os americanos, que chegou perto de 1 milhão de visualizações no primeiro mês.Vídeos assim são simples de produzir, rápidos, e em alguns casos podem gerar de 5 a mais de 50 mil reais. Se você quer entender como eu faço isso, eu criei uma aula gratuíta chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir é só apontar a câmera do celular para o QR Code na tela ou acessar o link fixado nos comentários. Aproveita enquanto essa aula ainda está gratuita.

A resposta mais direta está na matemática política. Cada município é um ente federativo autônomo. Isso significa prefeito, vice, secretários, câmara de vereadores e toda a estrutura administrativa que vem junto. São cargos, salários e poder político local. A gente sabe que essa gente não é barata e quem ocupa essas posições tem interesse direto em manter a cidade como cidade, e não interessa se ela é viável ou não.

Hoje, o número de vereadores e assessores em todo o Brasil supera 580 mil pessoas. Somando executivo e legislativo, são quase 730 mil pessoas custeadas pela máquina pública municipal. E acontece o que todo mundo já sabe e fica tapado de nojo: Município pequeno, longe dos holofotes, com pouca imprensa local e eleitorado reduzido, esse é o ambiente fértil para o clientelismo, que é a distribuição de cargos e contratos públicos como moeda de troca por votos e lealdade política. Não é possível afirmar que todos os municípios inviáveis funcionam assim, apesar de que já falei de casos aqui no canal, como Itaubal e Turilândia. Mas um prefeito de cidade de poucos mil habitantes, que nomeou parte dos eleitores para cargos públicos, não tem nenhum incentivo para defender a fusão com o município vizinho. Fundir significa

perder o cargo e, com ele, o controle sobre o orçamento e sobre os comissionados que botou pra trabalhar pra ele. E é assim que nascem as rachadinhas e as fraudes em licitação, e assim que políticos no topo enriquecem. E esse interesse político é organizado. Hoje, pelo menos 462 distritos em 17 estados brasileiros pressionam o Congresso para se tornarem municípios independentes. O movimento é mais forte no Norte, Nordeste e Centro-Oeste, regiões onde a dependência de transferências federais já é maior. Os argumentos são legítimos em parte. Alguns

desses distritos ficam a mais de 300 quilômetros da sede do município ao qual pertencem. Em Rondônia, lideranças locais relatam que o deslocamento até uma unidade de saúde pode levar mais de 24 horas de barco. Mas falta de acesso a serviços não justifica criar uma máquina administrativa inteira. Se a necessidade da população é acesso à médicos, construir uma UPA local pode ser mais viável que uma prefeitura inteira. Para um município fazer sentido existir, ele precisa conseguir bancar pelo menos uma parte relevante dos próprios gastos. E isso depende de uma coisa simples: atividade econômica. Comércio,

serviços, indústria, turismo e agronegócio, qualquer coisa que gere impostos locais como IPTU e ISS. Sem atividade econômica, não há base tributária. Sem base tributária, não há receita própria. E sem receita própria, a cidade vive inteiramente do que a União e o estado repassam. E a gente vê isso acontecendo demais, às vezes em um espaço menor que um bairro de muita cidade.

Num raio de 25 quilômetros de Caiçara do Norte e São Bento do Norte, existem mais três municípios. Juntos, os cinco mal somam 20 mil habitantes. Mas somam mais de 100 departamentos públicos entre secretarias, câmaras e gabinetes. Cada um com seu orçamento, seus cargos e sua folha de pagamento, e suas festas de final de ano com artistas cobrando cachês milionários. O Congresso tem um projeto de lei que regulamenta as regras para criação, fusão e incorporação de municípios. O PLP 137/2015 impõe critérios mais rígidos do que os usados nos anos 1990:

população mínima de 6 mil habitantes no Norte e Centro-Oeste, 12 mil no Nordeste e 20 mil no Sul e Sudeste. Exige arrecadação própria comprovada e proíbe emancipações em áreas de preservação ambiental e reservas indígenas. Mas o texto está parado há dez anos na Câmara e segue sem previsão de votação. Toda vez que avança, encontra resistência, seja do Executivo, que vetou projetos anteriores, seja de grupos de pressão que querem critérios mais frouxos. Em 2014, foi vetado um projeto que criaria 200 novos municípios de uma vez.

Para o pesquisador Bruno Soeiro, da Universidade Federal do Pará, a saída passa por separar o que é problema político do que é problema técnico: "Além de optarem por critérios técnicos e não políticos, o que afasta o risco de municípios sem viabilidade financeira com uma máquina pública para manter, é preciso avaliar, em especial na região da Amazônia, o risco do crescimento de núcleos urbanos que pode ameaçar áreas de preservação ambiental e reservas indígenas." O ciclo se mantém porque criar município é fácil, rentável politicamente e difícil de desfazer. Fundir ou extinguir uma cidade exige enfrentar prefeitos, vereadores, servidores e eleitores que dependem daquela estrutura. É uma batalha política que quase ninguém quer travar. E enquanto essa batalha não acontece, o Brasil inteiro continua pagando a conta.

O projeto de lei parado há dez anos no Congresso não é a única saída discutida. Pesquisadores e especialistas apontam caminhos alternativos que não passam necessariamente pela extinção de cidades. Uma das propostas é a regionalização de serviços. Em vez de cada município ter seu próprio sistema de saúde, educação e transporte, municípios vizinhos poderiam compartilhar essas estruturas. O município maior absorve as funções administrativas, o menor contribui com o que pode e a população dos dois é atendida. Já existe um mecanismo legal para isso,

os consórcios intermunicipais, mas a adesão ainda é baixa e depende de vontade política local. (fonte 1 - fundaj) Outra proposta é criar regras que obriguem os municípios-mãe a destinar recursos proporcionais para os distritos que mais contribuem com a arrecadação. Bruno Soeiro, sugere exatamente isso como alternativa às emancipações: é preciso “que sejam criadas regras para a aplicação de recursos contemplando distritos que contribuem com uma arrecadação expressiva para as sedes, mas nem sempre recebem investimentos proporcionais." A proposta mais polêmica, mas tecnicamente debatida, é a fusão ou extinção de municípios sem viabilidade econômica. Em 2019, o governo chegou a incluir no Pacto Federativo uma proposta de incorporação de cidades com menos de 5 mil habitantes e arrecadação própria inferior a 10% da receita total. Segundo o secretário de Fazenda da época, Waldery Rodrigues Junior, 1.254 cidades

poderiam ser atingidas. A proposta nunca avançou. O advogado Guilherme Barcelos, especialista em Direito Constitucional, alerta que sem critérios rígidos o problema tende a se repetir: ele cita emancipações ocorridas no Rio Grande do Sul que "até hoje enfrentam problemas de arrecadação e comprometem a manutenção da máquina pública." E o problema pode se aprofundar por que parte dessas cidades pequenas pode estar encolhendo. Municípios que nasceram no limite mínimo de habitantes nos anos 1990 e nunca desenvolveram atividade econômica tendem a perder população ao longo do tempo, já que as pessoas migram para cidades maiores em busca de emprego e serviços.

Uma cidade que já era inviável com 10 mil habitantes fica ainda mais inviável com 6 mil. E a estrutura administrativa permanece a mesma. E Serra da Saudade, que falei no início, é um exemplo escrachado do abuso do sistema. Mas não é a única: também existe Borá, em São Paulo, que tem 837 habitantes. Araguainha, no Mato Grosso, 935. Os três menores municípios do

Brasil somam menos de 2.700 pessoas, e cada um tem a prefeitura starter-pack clássica de Brasil. As pessoas dessas cidades merecem serviços públicos, isso não está em debate. Mas a gente precisa se questionar se manter uma estrutura administrativa completa para cada aglomerado de algumas centenas ou poucos milhares de pessoas é a forma mais eficiente de entregar esses serviços, ou se existem modelos mais inteligentes que atendam melhor gastando menos. Enquanto essa resposta não chega, Caiçara do Norte e São Bento do Norte continuam separadas por 700 metros e por duas folhas de pagamento. E o Brasil continua fabricando a própria crise.

Mas e você? Acha que sua cidade também não precisava de tudo isso? comenta aqui abaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo. Pra assistir a minha aula sobre O Engajamento Invisível e entender como eu faço pra transformar vídeos simples em um negócio, é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita porque ela deve sair do ar em breve, ou vai passar a ser paga. Então não dá mole. E pra conhecer o caso de uma cidade onde

praticamente toda a estrutura política foi presa por corrupção com um esquema que desviou milhões de reais, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.