---
video_title: "Por que não construímos prédios como os Americanos?!"
video_id: XjQjHijaZk8
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XjQjHijaZk8
video_date: 2026-07-10T15:00:09+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv063
  
  No Brasil, um prédio pode seguir regras completamente diferentes dependendo do estado onde foi construído. Como um país inteiro acabou com dezenas de versões para o mesmo problema? E por que tantas mudanças só acontecem depois que vidas já foram perdidas?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=predios-americanos
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=predios-americanos
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=predios-americanos
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=predios-americanos
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  02:34 Boate Kiss
  07:06 Códigos anti-fogo
  13:49 Pontas soltas
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Por que não construímos prédios como os americanos? A resposta não está nos materiais nem na técnica de construção, está no que a lei exige antes de um prédio existir. E nenhum caso ilustra isso melhor do que o que aconteceu em São Paulo, numa manhã de fevereiro de 1974. Este era o Edifício Joelma, um prédio de 25 andares no centro de São Paulo. Às 8h50 da manhã de primeiro de fevereiro de 1974, um ar-condicionado com defeito no 12º andar pega fogo. Em vinte minutos,

as chamas já consumiam boa parte do prédio. Das 756 pessoas que estavam dentro, 187 morreram e mais de 300 ficaram feridas. Dois anos antes, o Edifício Andraus, também em São Paulo, tinha matado 16 pessoas e ferido outras 329. Nenhuma dessas tragédias tinha acontecido porque alguém tinha burlado alguma norma. Elas aconteceram porque as normas nem existiam.

E enquanto por aqui a gente recém começava a se preocupar com normas que até hoje não são padronizadas, naquele mesmo ano os Estados Unidos sancionou uma Lei Federal de Prevenção e Controle de Incêndios. O que fez o Joelma ser tão letal foi a propagação do fogo em um contexto que não estava nenhum pouco preparado para ele. Nenhum sistema de sprinklers, que são aqueles pequenos chuveirinhos que acionam em caso de fumaça, nenhum alarme de incêndio, nenhuma sinalização de emergência, e nem mesmo escadas de emergência com portas corta-fogo. Havia uma única saída de emergência, sem proteção. O fogo se espalhou verticalmente pela fachada de vidro e não encontrou nenhuma barreira. Os bombeiros não conseguiram alcançar quem estava preso acima do 14º andar.

O detalhe é que o código de construção vigente em 1974 simplesmente não exigia nada disso. Uma semana após o acidente, a prefeitura da Cidade de São Paulo publicou um decreto com normas de segurança para prédios na capital paulista, que legislava sobre a classificação do prédio, materiais utilizados na construção, lotação máxima, rotas de fuga, resistência ao fogo, suprimento de água para combater o fogo e extintores e para-raios. O Brasil começou a reagir, e leis foram aprovadas em 1975, 1976, 1978 e 1983. São Paulo foi se tornando o estado com a regulação mais avançada do país. Mas cada estado construiu a sua própria resposta normativa, e foi aí que o problema começou a se estruturar de um jeito que persiste até hoje. O caso do Joelma é antigo, mas o padrão

se repete quase cinquenta anos depois. Então, por que o Brasil precisa esperar uma tragédia acontecer para mudar as leis? E por que construímos prédios sem os mesmos critérios que os dos americanos? Em 27 de janeiro de 2013, a Boate Kiss, em Santa Maria, no Rio Grande do Sul, pega fogo durante uma festa universitária e 242 pessoas morrem. Quatro anos depois, em 2017, o Congresso aprova a Lei Kiss: um conjunto de exigências sobre inspeção de estabelecimentos, formação de bombeiros e criação de um banco de dados nacional de incêndios.

Só que a lei não teve efeito prático relevante. No Rio Grande do Sul, estado onde aconteceu a tragédia que originou a lei, houve inclusive uma série de "flexibilizações" tanto nos requisitos de segurança quanto nos prazos de implementação. A lei determinava que os cursos de engenharia e arquitetura incluíssem prevenção de incêndio em seus currículos em seis meses. Mas sem definir carga horária mínima ou fiscalização, a exigência ficou no papel. Outra determinação, o banco de dados nacional de ocorrências, até hoje ainda não foi criado também. Em 2024, o principal instituto de monitoramento do setor,

o Instituto Sprinkler Brasil, admitiu que o único jeito de estimar o tamanho do problema no Brasil é “monitorando notícias de incêndios no Brasil”. Ou seja, contando notícias de jornal. De acordo com a Secretaria Nacional de Defesa Civil, em 2008 o Brasil registrou mais de 168.000 incêndios em edificações. A origem de apenas 5% deles foi investigada.

Se os órgãos responsáveis não investigam e não descobrem a real origem dos incêndios, não tem como educar e prevenir a população e também não tem como criar novas leis para reduzir as causas. Sem investigação, não há aprendizado e sem aprendizado, as mesmas causas se repetem. E enquanto o Brasil reage tragédia por tragédia, construindo normas locais e fragmentadas a cada novo desastre, existe outro modelo em funcionamento. Um modelo construído não para reagir, mas para se antecipar. Nos Estados Unidos, a preocupação com tragédias relacionadas à incêndios já era evidente desde 1922, quando a Associação Nacional de Proteção contra Incêndios já realizava os primeiros atos públicos focados no tema, como a Semana de Prevenção de Incêndios, ganhando até proclamação presidencial em 1925.

A Semana de Prevenção de Incêndios foi criada em memória do Grande Incêndio de Chicago, a tragédia de 1871 que matou mais de 250 pessoas, deixou 100 mil desabrigados, destruiu mais de 17 mil edificações e queimou mais de 800 hectares. Ou seja, foi criada depois de uma tragédia, mas esse desastre acabou plantando, no imaginário americano, a ideia de que incêndios urbanos não são acidentes inevitáveis, mas falhas que podem e devem ser prevenidas, e desde então eles têm trabalhado em evitar isso. Então, o que os americanos exigem de um prédio antes mesmo de um tijolo ser assentado? E por que isso faz diferença muito antes de qualquer incêndio? Talvez essa seja uma das maiores diferenças entre a forma como os americanos pensam e a forma como a gente costuma pensar aqui no Brasil.

Lá, pelo menos em muitos casos, a lógica é se preparar antes do problema acontecer. Antes do incêndio ou da tragédia. Aqui, a gente só se mexe depois que a coisa já deu errado, e muitas vezes nem isso, porque pra algo acontecer por aqui a gente depende da boa vontade dos políticos, algo que nunca na história do brasil você já viu ou verá. Mas o que você pode fazer é se proteger deles. É por isso que eu uso e recomendo a Nomad. Em

ano de eleição, ninguém sabe exatamente o que vai acontecer com o dólar, mas no momento que estou fazendo esse vídeo, ele está nos valores mais baixos dos últimos dois anos, tendo passado vários dias abaixo dos 5 reais. Por isso, esse é o melhor momento pra comprar dólar, porque além de se proteger, você paga barato e ganha caso ele volte ao patamar normal. E com a Nomad, você faz isso de forma rápida e fácil. Eles oferecem para os brasileiros uma forma mais simples de se ter uma conta em dólar, e sua conta fica assegurada pelo FDIC, o fundo garantidor dos EUA em até US$250 mil, o que traz mais segurança e tranquilidade, você pode usar o cartão no mundo todo, acessar a sala VIP no aeroporto de Guarulhos e receber diversos descontos e benefícios. E o melhor de tudo é que com o nosso cupom você pode ganhar cashback em dólar, que daria mais de R$200 de volta na sua conta, para utilizar como quiser.

Você não vai ficar esperando o Dolar voltar pra 6 reais pra decidir comprar né? Ou pior, ver o dolar alto novamente e se arrepender de não ter feito nada. Então não dá mole, abre a sua conta agora. É só apontar a câmera pro QR Code na tela. Usando o código ELEMENTAR40, você pode ganhar até US$40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. Apesar da preocupação histórica e mesmo sendo

uma das nações mais ricas e tecnologicamente avançadas do mundo, em 1973 os Estados Unidos ainda registravam índices alarmantes de mortes e perdas por incêndio. Mas em vez de esperar a próxima tragédia, o Congresso formou uma comissão de especialistas para investigar as causas da raiz do problema. O relatório gerado, o America Burning, virou a base da Lei Federal de Prevenção e Controle de Incêndios de 1974, que foi sancionada enquanto o Brasil ainda tentava entender o que tinha acontecido no Joelma. Nas décadas seguintes, os investimentos em pesquisa, educação e formação de bombeiros transformaram os EUA em um dos países mais seguros do mundo quando o assunto é incêndio. Mas claro, nada disso adianta sem implementação.

Las Vegas trás um exemplo disso funcionando. Em janeiro de 2008, um incêndio começou no telhado do resort Monte Carlo, causado por soldadores que trabalhavam na cobertura. Cerca de 500 hóspedes e 1.000 funcionários foram evacuados com eficiência, e os sprinklers e alarmes ativaram automaticamente. Dezessete pessoas foram tratadas por inalação de fumaça, mas não houve feridos graves. O hotel foi reaberto em três semanas. Mas isso só aconteceu porque a legislação foi

seguida. Em 1980, o MGM Grand, outro hotel a cerca de três quilômetros dali, também pegou fogo. Só que sem sprinklers, sem detecção automática, e sem procedimentos de evacuação e alerta, o incêndio acabou matando 85 pessoas. Depois daquele desastre, Nevada aprovou uma lei exigindo sprinklers, detectores de fumaça e mapas de saída em todos os prédios abertos ao público, tornando-se referência nacional em segurança contra incêndios. Desde então, não houve nenhuma morte por incêndio em nenhum resort da região. O mesmo tipo de prédio, a mesma cidade. O que

mudou foi a norma, e a norma foi cumprida antes do próximo incêndio. Apesar de eficaz, a norma era estadual. Em 1994, três organismos americanos de diferentes regiões do país, que publicavam códigos de construção concorrentes, se fundiram para criar o International Code Council, o ICC. O objetivo era acabar com a fragmentação das normas, como é aqui no Brasil. Antes disso, uma construtora operando em Nova York e em Los Angeles precisava lidar com dois conjuntos de regras completamente diferentes.

Fabricantes de materiais perdiam tempo e dinheiro adaptando produtos para cada código regional. A fusão das normas dos três organismos gerou os I-Codes, entre eles o International Building Code, o IBC, o International Fire Code, o IFC, além de outros específicos, como para encanamento e zoneamento. E com esses códigos, pela primeira vez existia uma linguagem técnica comum para a construção e prevenção de incêndio nos Estados Unidos. Os códigos são revisado a cada três anos, com ciclo previsível e processo público. Isso significa que fornecedores, arquitetos e engenheiros conseguem se preparar para as mudanças antes que elas entrem em vigor. Hoje em dia, todos os 50 estados americanos já

adotaram os códigos, e até mesmo outros países. O sistema não é perfeito. O IBC já foi criticado por encarecer habitação: segundo o think tank Cato Institute, mudanças no código aprovadas só a partir de 2012 respondem por 11% do custo de construção de novos apartamentos nos EUA. Mas mesmo com essas críticas, o sistema americano resolve um problema que o Brasil ainda não conseguiu resolver: ele define um requisito mínimo nacional, válido em qualquer estado, revisado com regularidade e de conhecimento público antecipado. A edição 2024 do IFC obriga detectores de monóxido de carbono em todos os tipos de edificação, residencial, comercial e hospitalar, sprinklers por andar, portas corta-fogo com fechamento automático e escadas pressurizadas para impedir a entrada de fumaça. Em prédios americanos de médio e grande porte,

é também comum a calha de lixo: um duto vertical que atravessa todos os andares. O morador abre uma portinha no corredor do andar dele, joga o saco de lixo, e ele cai direto até a lixeira no térreo ou no subsolo. Algo extremamente conveniente. Claro, nem tudo são flores. Quanto maior o prédio, a experiência de ter a calha de lixo acaba se tornando mais desagradável. No prédio 432

Park Avenue em Nova York, a calha percorre os 427 metros do edifício. Acontece que o lixo jogado lá de cima passa por uma queda tão longa que vai acelerando até chegar na maior velocidade possível, a chamada velocidade terminal. Um saco de lixo com 5 kg, por exemplo, chegaria na lata de lixo potencialmente acima de 200km/h em condições ideais. Os moradores dos andares de baixo descrevem o barulho do lixo chegando ao fundo como uma explosão. Mas um duto vertical que vai do primeiro ao último andar é, em caso de incêndio, uma chaminé perfeita. No Brasil, esse tipo de solução existe em

alguns prédios, especialmente mais antigos, mas não aparece como um padrão nacional bem integrado a um sistema moderno de normas contra incêndio, manutenção e segurança. E aí está a diferença: nos Estados Unidos, o problema do duto virar uma chaminé em caso de incêndio é tratado por normas específicas. No Brasil, quando existe, ele depende muito mais da legislação local, do projeto do prédio e da manutenção do condomínio. A norma americana NFPA 82, que integra o ecossistema de códigos do IBC, responde a esse problema com exigências específicas: a porta de acesso à calha precisa ser do tipo corta-fogo, com resistência mínima de 90 minutos, fechamento automático e travamento automático. O duto precisa ter pelo menos um sprinkler integrado no topo. E o ponto de descarga no térreo precisa ter um amortecedor de incêndio certificado,

capaz de bloquear a passagem das chamas caso o fogo comece justamente ali. É o que impede que um saco de lixo mal descartado num andar vire uma chaminé que mata pessoas 15 andares acima. O Brasil não tem nada parecido, e além disso, opera com 27 conjuntos diferentes de normas de segurança contra incêndio, um por estado. Metade dos estados não atualiza suas legislações há quase 20 anos. E as diferenças entre eles não têm base técnica: são resultado puro da autonomia legislativa estadual.

Um estudo comparativo entre as legislações de segurança contra incêndio dos 27 estados brasileiros aponta que a atualização das normas estaduais depende muito da estrutura organizacional de cada corpo de bombeiros. Apenas 13 atualizaram suas normas entre 2020 e 2022, e alguns estão usando a mesma legislação por quase 20 anos, com normas completamente defasadas diante dos avanços tecnológicos das últimas duas décadas. A diferença entre os dois sistemas não está só no que cada um exige, mas também em quando exige. Nos EUA, a norma se antecipa: o prédio precisa cumprir uma série de requisitos antes de receber o alvará. No Brasil, historicamente, a legislação apareceu depois, depois do Joelma, depois da Kiss e vai aumentar ainda mais depois de uma próxima tragédia. Mas por que é tão difícil mudar isso? Por

que o Brasil ainda não conseguiu construir um sistema que funcione antes do incêndio começar? O Brasil não consegue mudar ou construir um sistema por conta do que está na Constituição. O artigo 24 da Constituição Federal de 1988 estabelece que, se a União não legislar sobre um determinado assunto, os estados têm autonomia para fazer isso. Na construção civil e na segurança contra incêndio, a União nunca assumiu esse papel. O vácuo federal foi preenchido pelos estados, cada um do seu jeito, no seu próprio ritmo, com seus próprios parâmetros.

O resultado são 27 legislações diferentes para o mesmo problema. Os designers e construtores que operam em mais de um estado precisam verificar cuidadosamente a legislação de cada um, porque podem se deparar com normas defasadas que tratam do mesmo assunto de formas completamente distintas, sem razão técnica para isso. É uma bagunça que joga no lixo a credibilidade de tudo que está sendo cobrado. Os EUA também têm essa tensão entre federal e estadual. O IBC não é lei federal, é um modelo. Cada estado escolhe se vai adotar, e alguns fazem

modificações locais. A diferença fundamental é que existe um organismo dedicado a manter esse modelo atualizado com ciclo regular, e um processo público de revisão. Quando um estado adota o IBC, está adotando décadas de aprendizado consolidado, não construindo tudo do zero. No Brasil, o equivalente mais próximo seriam as normas da ABNT. Mas as normas da ABNT não têm força de lei por si mesmas. Para que uma norma técnica brasileira se torne obrigatória,

ela precisa ser incorporada por decreto ou lei estadual, e aí volta para o mesmo labirinto das 27 legislações diferentes, cada uma com seu próprio calendário de atualização. O padrão de reagir a tragédias com legislação local e tardia que logo perde força não é novo, e não acontece só em incêndios. Depois dos rompimentos das barragens de Mariana, em 2015, e Brumadinho, em 2019, o Brasil endureceu as regras de segurança para esse tipo de estrutura. O problema é que o risco já era conhecido antes. Mas só depois de duas tragédias gigantescas, com mortes, destruição ambiental e enorme comoção pública, o tema virou prioridade nacional.

A Lei Felca também entra nesse exemplo. A lei surgiu por conta da comoção nacional após o vídeo do Felca sobre exploração de crianças na internet, e o velho político, sempre surfando na onda de aparecer, fez de conta que tava criando algo pra melhorar a vida da população. Assim como as enchentes do Rio Grande do Sul em 2024. O problema era conhecido, mas como cano embaixo da terra não ganha voto, ninguém se preocupa com isso. Parece que pro político, antes do vídeo do Felca e antes das tragédias, o assunto nem existia.

O resumo aqui no Brasil é: o tema já existe, os riscos são conhecidos, mas só vira prioridade quando ganha visibilidade. A partir daí, os lazarentos correram para associar seus próprios nomes à solução. E esse é o problema: quando uma lei nasce assim, geralmente serve só para dar palco a quem quer ganhar voto em cima da crise e a consequência é um monte de regra cheia de brecha e dependente de regulamentação futura, que a gente sabe que não funciona. A diferença começa quando o projeto está no papel. E no Brasil, esse papel ainda não está em ordem, e mesmo quando está, tem sempre alguém pra dar um jeitinho e colocar todos em risco.

Você sabe se o seu prédio passou por vistoria nos últimos anos? Deixa nos comentários. E não esquece de me dizer o que achou desse vídeo. E se você quer se proteger comprando dólar, não dê mole! Abra agora sua conta na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado

ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E pra entender como o Brasil além de construir mal, também demora tanto, atrasa obras que deveriam resolver problemas básicos e ainda transforma entrega atrasada em comemoração política, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.