---
video_title: "Por que tem TANTO Pedágio no Brasil?! | 4k"
video_id: k5si00ikq4c
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k5si00ikq4c
video_date: 2026-01-16T15:01:33+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv050
  
  O Brasil tem poucas estradas, mas lidera o mundo em concessões e pedágios.
  Como viramos um país onde se paga tanto para andar por tão pouco? E quem está lucrando com isso tudo?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=tantos-pedagios
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=tantos-pedagios
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=tantos-pedagios
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=tantos-pedagios
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:18 Como os pedágios começaram
  05:19 A lógica das tarifas
  11:28 O free flow, tchê
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Esse aqui é o mapa de pedágios do Vale dos Sinos, região metropolitana de Porto Alegre. O trecho entre as cidades de Novo Hamburgo e Gramado hoje possui 2 pedágios, totalizando 10 reais e 35 centavos em 80km. Mas como no Brasil as coisas sempre podem piorar, o governo resolveu colocar mais pedágios e agora o mesmo trecho vai dobrar o valor, pra 21 reais e 30 centavinhos. Bom, talvez você esteja pensando “E daí, problema dos gaúchos”, saiba que não é tão simples assim, porque esse novo projeto pode acabar virando modelo pros outros estados do Brasil. Segundo matéria da Exame, o estado de SP já está com planos de aumentar os pedágios Free Flow de 3 para 58.

Ou talvez pense que com mais pedágios pelo menos teremos estradas melhores. Mas investigando mais a fundo eu descobri que o Brasil já é o país com mais concessões de estradas do mundo. E ainda assim elas são mal construídas, mal sinalizadas e perigosas. Então será mesmo que aumentar cobranças vai resolver alguma coisa? Ou é só mais uma forma de extorquir o cidadão brasileiro?

O Brasil não começou a encher o país de pedágios do nada. Isso tem uma história que começa lá atrás, quando carro ainda era raridade e estrada boa já era um luxo. O primeiro pedágio no país surgiu no Império, entre 1854 e 1861: a Estrada União e Indústria ligando Petrópolis, no Rio de Janeiro, a Juiz de Fora, em Minas Gerais. Nessa época, o pedágio era literalmente uma taxa para manter aquela estrada funcionando. Mas essa experiência pioneira ficou isolada por décadas. O modelo só volta ao debate

público nos anos 80, quando o país estava com estradas destruídas, inflação fora de controle e investimentos despencando. Foi nesse contexto que surgiu o Decreto 94.002 de 1987, abrindo caminho para concessões privadas com regras de remuneração, manutenção obrigatória e o conceito de equilíbrio econômico-financeiro. Era basicamente o governo admitindo que não consegue cuidar disso. Entre 1993 e 1995, surgiram os primeiros contratos modernos de concessão, e aí o modelo atual começou de fato a tomar corpo: uma empresa assume, faz obra, opera e cobra pedágio. Simples na teoria, mas bem mais complexo na prática, principalmente

quando a fiscalização não acompanha. A partir daí, muita gente começou a perguntar: “Mas por que pedágio, se eu já pago IPVA?” A verdade é que o IPVA não financia estradas. E aqui tem um ponto que deixa tudo ainda mais absurdo: o Brasil já teve uma taxa específica para cuidar das estradas: a TRU, Taxa Rodoviária Única. Era simples: a taxa era vinculada e o dinheiro tinha que ir para a manutenção da malha rodoviária. Só que em 1985 o governo

decidiu acabar com a TRU e substituir pelo querido IPVA, que é um imposto de receita não vinculada, ou seja, não precisa ser usado para manutenção rodoviária. Pode ir para saúde, educação, folha de pagamento, corrupção… qualquer área que o Estado escolher. Eu fiz um vídeo inteiro só sobre ele, se quiser conferir, o link está ali em cima. E isso piora: tributos sobre combustíveis, como a Cide, também não têm destinação obrigatória para estradas. Pelo menos não de forma explícita.

Supostamente, 29% desse imposto é pra ir para o financiamento de programas de infraestrutura de transportes dos Estados, Distrito Federal e Municípios, sendo que desse total, 75% vão para os estados, e 25% para municípios. No fim das contas, ele vai se dividindo e diluindo tanto que quando chega nos caixas, é difícil saber quanto esse imposto contribui mesmo para qualquer obra. Ou seja: o Brasil simplesmente não tem um fundo público dedicado e permanente para cuidar da própria malha rodoviária. Se você tá prestando atenção até aqui já entendeu que você é quase 100% dependente do transporte rodoviário. Mas ao mesmo tempo o Estado não tem dinheiro e as estradas tão sucateadas. Enquanto isso,

os impostos não financiam as rodovias e a pressão por manutenção é imediata. Já o pedágio, como explica Hector Villegas, é “a prestação pecuniária que se exige por circular por uma via”. Você só paga se usar, e paga sempre que usar. E o valor vai pra concessionária, que destina para manutenção da via e novos investimentos de infraestrutura, para seus custos operacionais e, claro, pega uma parcela de lucro. O resultado é um clássico aqui do Brasil: as concessões viraram política pública permanente, e mais concessões significam mais praças de pedágio. Quando o Brasil entra nos anos 2000, o caminho já

estava consolidado: se o governo não tem verba pra manter a estrada, o pedágio vira a alternativa. Com um ponto de pagamento a cada trecho de alguns quilômetros, era de se esperar que as estradas iam receber investimentos e melhorar, mas a coisa não é bem assim…

Hoje, dirigindo pelo Brasil, a impressão é que tem um novo pedágio esperando você a cada curva. Não por coincidência, o país tem mais de 1.800 praças e pórticos espalhados por praticamente todo território. Supostamente. Esse número, 1800, que aparece em vários artigos, foi mencionado até pelo deputado Zé Nunes durante o lançamento de uma “Frente Parlamentar em defesa de um novo modelo de pedágio”. É de se esperar que um deputado, no

mínimo, tenha contato com os orgãos responsáveis e acesso à informação direto da fonte. Um outro artigo fala em 441 pontos de pedágio. No relatório de receitas da ANTT, foram listados 163 pontos em 2024, e existem 171 pontos no mapa deles, e foi complicado de contar. E isso sem contar os pedágios com concessões municipais e estaduais, que simplesmente não tem como saber. É impressionante: o país que mais depende de estradas não sabe exatamente quantos pedágios tem.

Não achei nenhuma forma de controle de dados transparente, com informações explicitas e fácil de acessar ou encontrar. Mas o fato é: são muitos pedágios. E são 25 mil quilômetros de rodovias concedidas, o que coloca o Brasil numa posição curiosa: segundo dados da Associação Brasileira de Concessionárias de Rodovias, somos líder mundial em concessões rodoviárias , apesar de nem termos uma malha tão extensa assim. Ou seja, não temos muita estrada, mas adoramos cobrar por ela. E isso fica ainda mais evidente quando a gente compara nossa malha rodoviária com a de outros países. Por aqui existem 210

mil quilômetros de estradas pavimentadas, com 9,2% de concessão, a maior proporção do mundo. Nos Estados Unidos, por exemplo, o país com a maior rede rodoviária pavimentada do planeta, são 6,4 milhões de quilômetros no total, e só 0,1% deles são concedidos, com 489 pedágios. Na China, com mais de 4,2 milhões de quilômetros pavimentados, o percentual é de 3,6%, com 487 pedágios - totalmente automatizados desde 2019. Ou seja: enquanto os gigantes têm milhares de estradas e pouquíssimas cobranças privadas, o Brasil tem pouquíssima estrada e muito pedágio. E só em 2024, as concessionárias federais faturaram mais de 12 bilhões em 163 pontos de cobrança. Agora, como as tarifas de cada ponto são

definidas? A resposta oficial é quase um mantra: contratos. Tudo está no contrato. O valor é calculado pela tarifa quilométrica multiplicada pela extensão do trecho, seguindo metodologias como as da Artesp, a Agência de Transporte do Estado de São Paulo. Parece simples, mas não é. A tarifa final embute as obras previstas, o padrão de qualidade exigido,

os custos operacionais, o fluxo de tráfego, o tipo de veículo e ainda os reajustes anuais por inflação. Isso explica por que dirigir no Brasil pode alternar entre “ok, justo” e “meu Deus, que absurdo eles tão cobrando por essa estrada!”. Em rodovias com obras complexas, túneis ou duplicações, o preço dispara. São Paulo domina qualquer ranking de tarifas caras, com trechos como a Imigrantes chegando a R$ 38 para um carro comum, e mais de R$ 380 para caminhões. A justificativa são contratos mais exigentes, o que empurra as tarifas pra cima.

Mas se tem algo que pesa ainda mais do que a tarifa, é o resultado de não ter tarifa: estradas ruins custam caro, muito caro. Um relatório da CNT, a Confederação Nacional do Transporte, mostra que trechos em mau estado aumentam o custo operacional de transportadoras em até 91,5%. E como já estamos pagando tanto, era de se esperar que nossas estradas fossem maravilhosas, recebendo muito investimento dessas tarifas, mas não é isso que acontece. Os dados mostram queda nos aportes federais e das concessionárias em rodovias entre 2010 e 2019: os do governo caíram pela metade. E os investimentos privados praticamente se mantiveram os mesmos. Ou seja: não houve aumento no investimento nas estradas, mesmo

com as concessionárias enchendo de pedágio por aí. E então chegamos ao cenário de hoje: um país onde a dependência do transporte rodoviário é quase que total, mas o Estado não consegue manter as estradas, as concessionárias ocupam espaços cada vez maiores e não investem também, e o cidadão financia tudo isso, um pórtico de cada vez. E essa sensação de “rodovia cercada” fica ainda mais evidente quando olhamos o caso do Rio Grande do Sul, onde a expansão de pedágios tomou uma velocidade que muita gente não estava preparada para ver. Ou pra pagar. Mas antes de falar sobre o caso específico do Rio Grande do Sul, eu quero te falar sobre a patrocinadora desse vídeo, a Nomad. Se você vai viajar e precisa pagar na

moeda local, eu preciso te dizer que a NOMAD é a melhor opção pra você. Eu viajei usando esse cartão da NOMAD e devo dizer que tudo foi maravilhoso. Desde a sala VIP no aeroporto de Guarulhos, até a tranquilidade de não viajar com dinheiro vivo. E sempre que eu precisava de mais dinheiro era só transferir na hora, sem nenhuma burocracia ou demora e usando o câmbio comercial, que é bem mais barato que o dólar turismo. Com a Nomad, você abre uma conta digital direto do app e sem taxa mensal.

O cartão de débito da Nomad é aceito em mais de 180 países. Você paga direto em dólar, sem sustos na fatura. Pra abrir a conta é simples: clica no link da descrição ou aponta o celular pro QR Code na tela. E usando o código ELEMENTAR40, você ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão. Assim, você já começa o fim de ano gastando menos e planejando melhor as suas compras — dentro ou fora do Brasil.

Agora bora de volta pro vídeo Se até aqui a sensação era de que o Brasil se encheu de pedágios, no Rio Grande do Sul essa impressão é ainda pior. Atualmente, existem apenas duas cobranças no caminho entre as cidades de Novo Hamburgo e Gramado: as praças de Campo Bom e Três Coroas. Mas o novo modelo do governo pretende transformar essas duas em seis cobranças automáticas espalhadas pela RS-239 e RS-115, que devem começar em 2027. Hoje eu pago 6,50 ida e volta de Novo Hamburgo pra Sapiranga. Um trajeto que eu faço algumas vezes por semana. Com as novas praças de pedágio

eu vou pagar 12,08 ida e volta, então se eu for 3 vezes por semana pra Sapiranga, isso vai dar 144 reais num mês, enquanto hoje eu pago 78 reais. Tudo isso pra andar numa estrada horrível, que vive sendo recapeada e onde eu vejo absurdos como um motoboy perdendo o baú por conta de um buraco. Mas calma que fica pior. A viagem Novo Hamburgo-Gramado vai custar 42,60 ida e volta, enquanto hoje é 21,30. E não para por aí, por que a implementação desses novos pontos de cobrança vão ser do tipo free flow, o sistema de cobrança automática por pórticos que eu também já falei sobre aqui no canal.

Esse sistema free flow deixa a cobrança ainda mais invisível, por que você não sente que tá pagando por algo na hora. Parece não desembolsar nada, mas a conta chega. É tipo um cartão de crédito. Essa mudança caiu como uma bomba entre os moradores do Vale do Sinos e da Serra Gaúcha. Para quem depende da rodovia diariamente, como representantes comerciais, empresas, etc é um gasto grande a mais no final do mês. O ponto positivo é que ele deixa tudo mais rápido,

mais moderno e também, supostamente, com cobrança proporcional, mas eles se aproveitam pra espalharem pontos de cobrança como se fossem lombadas eletrônicas. O trajeto alternativo, pela BR-116 e RS-235, chega a ser mais barato justamente por concentrar apenas dois pórticos, quase um quarto do valor total da rota principal. Do outro lado, o governo do Estado defende o projeto. Óbvio, quando o governo vai ser contra extorquir a população? Eles argumentam que moradores terão vias alternativas gratuitas e que as cobranças são direcionadas principalmente ao tráfego de longa distância. Também afirma que a concessão

permitirá acelerar obras que, com recursos públicos, levariam décadas: duplicações, contornos, acessos e melhorias estruturais. O problema é que, na rotina de quem mora em Novo Hamburgo, Campo Bom, Sapiranga, Araricá, Parobé e Três Coroas, as tais “rotas alternativas” muitas vezes significam ruas lentas, saturadas, cheias de cruzamentos, com velocidade reduzida e perigosas. Uma dessas alternativas que o governo fala é essa rua aqui, a Av. dos Municípios, mas dá uma olhada em um trecho dela. Nada de um lado, nada de outro e nada de iluminação.

Que baita alternativa pra uma mulher dirigir sozinha a noite. Na prática, boa parte da população sabe que vai pagar porque simplesmente não tem outra opção. A reação a tudo isso ficou evidente na audiência pública realizada em Gramado em novembro de 2025, onde representantes de entidades, prefeitos, vereadores e moradores ocuparam o microfone por quase três horas. As críticas dominaram o encontro. A frase mais repetida, dita de formas diferentes, poderia ser resumida assim: “não somos contra obras, somos contra esse modelo”. O presidente da Câmara de

Gramado foi direto ao ponto ao falar do “valor totalmente elevado” e pedir revisão imediata. O secretário de Inovação questionou o impacto econômico sobre a cidade. E o vice-prefeito de Canela deixou de lado qualquer eufemismo e reafirmou o que eu já disse antes também: “nenhuma das nossas estradas recebeu investimentos… a única novidade é o número de pedágios”. A queixa da população questionou sobre outros pontos também: o impacto no vale-transporte, o aumento de custos para trabalhadores que cruzam cidades vizinhas, o risco de turistas evitarem a região por causa das tarifas e a falta de clareza sobre o retorno proporcional. O pedágio da RS-466, na Estrada do Caracol, foi citado como uma barreira que atrapalha até deslocamentos simples entre Gramado e Canela.

Do lado do governo, a resposta veio com a promessa de que todas as manifestações seriam avaliadas e que não há erros técnicos nos cálculos. A justificativa central foi repetida: o sistema de free flow permitiria cobrar proporcionalmente à distância e viabilizar obras que o Estado levaria décadas para concluir. O pacote inclui 23 pórticos, 454 quilômetros concedidos, investimentos previstos em drenagem, vias mais resilientes a enchentes, duplicações e acessos novos , além de um aporte público pensado para reduzir a tarifa por quilômetro. Mas o contraste ficou evidente. De um lado, uma narrativa técnica sobre logística, investimento e modernização. Do outro, moradores dizendo que o modelo encarece a vida prática,

pesa no bolso dos trabalhadores e pode até mudar a dinâmica econômica da região. Enquanto isso, mais ao sul do Estado, para nossa surpresa acontece o contrário: O Ministério dos Transportes deu início a algo que pode, literalmente, derrubar um dos pedágios mais caros do Brasil. Com a publicação da Portaria nº 842, de novembro de 2025, o governo oficializou os Estudos de Viabilidade Técnica, Econômica e Ambiental para a nova concessão das BR-116 e BR-392, e isso abriu uma porta que muita gente já achava impossível: “a expectativa é de que o contrato reduza tarifas, reorganize pontos de cobrança ou acabe com praças consideradas abusivas”. Isso acontece devido ao fim da concessão da Ecovias Sul, que tem pedágios na região de Pelotas, e até então não tem um destino definido. A esperança é o fim das concessões, mas nada está garantido. O texto do ministro Renan Filho deixa claro que “não obriga o governo a realizar

a licitação” e que o estudo “não gera direito a ressarcimento”. Ou seja, caso não seja realizada a licitação, o trecho pode ficar sem pedágio. É como se pela primeira vez, o governo federal admitisse que certos pedágios não fazem sentido e precisam ser repensados. E num país onde o motorista sempre paga mais para receber menos, qualquer sinal de revisão já parece quase revolucionário. Se isso avançar, motoristas podem finalmente sentir algum alívio no bolso… e quem sabe esse movimento inspire outras concessionárias do país a reverem seus excessos também.

E é essa disputa: a necessidade financeira de manter as rodovias funcionando contra o peso diário no bolso do usuário, que faz os casos do RS resumir o sistema inteiro. Um Estado espremido fiscalmente, uma malha rodoviária essencial para a economia com dependência total do transporte por caminhões e carros, e a gente pagando o pato no dia a dia. E você concorda comigo? E o que acha da quantidade de pedágios no Brasil e do modelo atual de concessões rodoviárias? Comenta aqui embaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo.

E se você quer viajar ou proteger o seu dinheiro, não dê mole! Abra sua conta agora na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E pra entender por que aqui no Brasil a gente continua insistindo em asfalto que racha em poucos meses enquanto outros países investem em concreto que dura décadas, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos.

Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.