---
video_title: "Cobre: O Tesouro Escondido do Brasil?"
video_id: BfSUyDQVIkg
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BfSUyDQVIkg
video_date: 2026-05-15T15:00:30+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=cobre-novo-ouro
  
  O mundo está entrando em uma nova corrida por recursos, e o cobre virou uma das peças mais importantes dessa disputa.
  Enquanto a demanda explode com carros elétricos, inteligência artificial e energia renovável, poucos países controlam a cadeia que sustenta essa transformação. Mas por que o cobre ficou tão valioso agora? E qual é o risco do Brasil continuar exportando riqueza sem ficar com quase nada dela?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=cobre-novo-ouro
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=cobre-novo-ouro
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=cobre-novo-ouro
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:32 Metal crítico 
  05:01 Quem domina
  09:44 O potencial existe, velocidade não
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Este é um fio de cobre. Você tem um desses nas paredes da sua casa, dentro do seu celular e até no cabo do carregador que você usa todo dia. O cobre acompanha a humanidade há mais de 7.000 anos. Mas nunca, em toda a sua história, ele foi tão valioso quanto agora.

Em janeiro de 2026, o preço do cobre bateu US$ 14.500 por tonelada, o valor mais alto já registrado. Um aumento de mais de 70% em comparação com o valor de janeiro de 2024, quando a tonelada estava à US$ 8.540. E o motivo é simples: cada carro elétrico precisa de 4 vezes mais cobre do que um carro a gasolina. Cada turbina eólica consome toneladas.

Cada data center que roda inteligência artificial exige uma infraestrutura elétrica gigantesca, e essa infraestrutura toda é feita de cobre. E a demanda ainda vai dobrar até 2035. Só que a oferta não vai conseguir acompanhar, e a IEA, a Agência Internacional de Energia, projeta um déficit de até 30% nesse mesmo período. Quem controlar o cobre vai controlar toda essa mudança para um mundo que usa cada vez mais energia elétrica. E hoje, quem está na frente dessa corrida, pra variar, é a China. Mas aqui tem algo que pouca gente sabe:

o Brasil tem algumas reservas. Não é muito, mas já produzimos 1% do cobre global. Então, o que falta pra transformarmos esse potencial em alguma coisa? E será que já podemos dizer que o cobre é o novo ouro??

O cobre passou pela Idade do Bronze, construiu impérios, e chegou ao encanamento das casas modernas. Por muito tempo foi um metal comum, presente em fios, torneiras e moedas. Mas o que está acontecendo agora com o cobre não tem precedentes. Ele se tornou uma questão de dependência estrutural. O cobre deixou de ser um simples insumo da civilização e passou a ser a espinha dorsal dela e das tecnologias que a acompanham.

A transição energética global não funciona sem cobre. Isso incluí os carros elétricos, além da energia solar e eólica. Cada veículo elétrico consome 83 kg do metal, enquanto um carro à combustão consome até 21 kg. Uma instalação solar de 1 megawatt, que é uma planta de até 3 hectares, exige 5,5 toneladas de cobre. Uma única turbina eólica, que produz 3 megawatts, contém 4,7 toneladas.

E não existe um metal substituto com o mesmo custo-benefício em condutividade, durabilidade e capacidade de reciclagem. O cobre basicamente é o único caminho barato para a transição energética. Mas tem uma camada mais recente que está cada vez mais conectada a esse mercado: a inteligência artificial. Os data centers que operam modelos de IA exigem uma infraestrutura elétrica muito grande. Nessas instalações, é claro que o cobre está em cada ponto como nos cabos de energia, nos sistemas de resfriamento e até na rede de dados. A demanda aumentou, e o mercado financeiro

entendeu isso antes dos noticiários. A Barrick Gold, uma das maiores mineradoras de ouro do mundo, anunciou que vai mudar o nome para Barrick Mining e redirecionar o foco estratégico para o cobre. O presidente da mineradora Vedanta, Anil Agarwal, foi além: "O cobre é o novo ouro", acrescentando que o metal "é utilizado em todas as tecnologias avançadas, sejam veículos elétricos, infraestrutura de energia renovável, inteligência artificial ou equipamentos de defesa". Quando quem minerava ouro resolve trocar de metal é quando todos prestam atenção nas mudanças de mercado. E os preços confirmam o movimento. Em dezembro de 2025, o cobre superou pela primeira vez a

marca de US$ 12 mil por tonelada. Em janeiro de 2026, chegou a US$ 14.500, o valor mais alto da história. E ainda não chegou no pico da pressão de demanda. A Associação Internacional do Cobre projeta que a demanda global pelo metal deve dobrar até 2035, impulsionada pela transição energética, pela digitalização e pela urbanização em economias emergentes. A IEA, Agência Internacional de Energia, vai além: projeta um déficit de oferta de

até 30% nesse mesmo período, caso novos projetos de mineração não avancem no ritmo necessário. Do lado da produção, o problema é que novos projetos levam de 10 a 15 anos para atingir viabilidade comercial. Do lado da demanda, o crescimento não espera. Então, quem está produzindo esse cobre hoje? Quem controla essa cadeia?

E o que o Brasil está fazendo à respeito? Mas antes, se você quer ganhar dinheiro produzindo vídeos como esse pro Youtube, presta atenção. Existe um sistema simples que faz com que vídeos comuns alcancem mais de 100 mil visualizações, e gerem de mil até mais de 10 mil reais cada um. Esse sistema é o que eu chamo de Engajamento Invisível. Eu acabei de gravar uma aula explicando exatamente o que é o Engajamento Invisível e como usar ele pra transformar o Youtube em um negócio lucrativo.

Você pode assistir ela de graça no primeiro link nos comentários ou apontando a câmera do seu celular pro QR Code que está aqui na tela. Agora de volta pro vídeo

Para entender onde o Brasil está nessa corrida, primeiro é preciso entender quem chegou na frente, e com que vantagem. Se tratando de extração, o Chile lidera com folga: produziu cerca de 5,3 milhões de toneladas só em 2024. Depois dele, vem a República Democrática do Congo e o Peru. Porém, a China é a maior consumidora de cobre do mundo. Ela tem a oitava maior reserva, mas o ponto crítico aqui não é a posse de recursos naturais: muito do minério que a China processa vem da África, da América Latina e da Oceania.

O que a China domina é o refino, o processamento químico e a manufatura avançada. É nessas etapas que o valor real é capturado. O minério bruto vale pouco, o que vale muito é o Material processado. E 44% de todo cobre extraído do mundo é processado na China. Ela domina a cadeia inteira, do minério bruto ao produto final. Desde 2023, Pequim destinou mais

de US$ 120 bilhões à mineração e ao processamento de minerais críticos em vários continentes. Combinados com mais de US$ 220 bilhões investidos em manufatura de tecnologias limpas, como baterias, painéis solares, veículos elétricos e redes de transmissão, eles tem uma cadeia de valor quase completa para a economia de baixo carbono. Eles anteciparam essa demanda lá nos anos oitenta, com o estadista chinês Deng Xiaoping inclusive enfatizando: “O Médio Oriente tem petróleo. A China tem metais de terras raras.” Já fizemos um vídeo sobre isso aqui no canal, e a lógica se repete para o cobre: mão de obra barata e regulação frouxa para as mineradoras estatais.

Enquanto um projeto de mineração no Ocidente pode levar até duas décadas para entrar em operação, entre licenciamentos, estudos ambientais e aprovações regulatórias, a China aprova projetos com velocidade muito maior, focando na importância da commodity. Depois disso, Estados Unidos, União Europeia, Japão e Coreia do Sul passaram a tratar minerais críticos como questão de segurança nacional, não mais apenas de política industrial. Em fevereiro de 2026, os EUA lançaram o Projeto Vault: US$ 12 bilhões destinados a criar uma reserva estratégica de minerais críticos e terras raras. A União Europeia avançou com o Critical Raw Materials Act em 2024, estabelecendo metas internas de produção, processamento e reciclagem, além de buscar parcerias estratégicas com fornecedores na América Latina e na África. Todo mundo aprendeu que não dá pra trocar a dependência do petróleo do Oriente Médio por uma dependência de minerais processados na China.

É nesse contexto que o Brasil entra. Ou tenta entrar. O país produz hoje cerca de 1% do cobre mundial, e tem por volta de 1,2% das reservas. A produção está concentrada principalmente no Pará, na Província Mineral de Carajás, com minas como Sossego e Salobo já em operação. Goiás aparece como segundo polo, com a mina de Chapada, e Alagoas tem a mina Serrote, que entrou em operação em 2021.

São bases consolidadas, mas que representam uma fatia ainda pequena do mercado global. Mas o cenário está mudando para o Brasil, ao menos no papel. O Ibram, Instituto Brasileiro de Mineração, projeta US$ 8,6 bilhões em investimentos no setor de cobre até 2030. A Vale, maior mineradora do país, anunciou US$ 3,5 bilhões para expandir a produção em Carajás, com meta de chegar a 700 mil toneladas por ano até 2035 e praticamente dobrar a capacidade atual. O diretor Gustavo Pimenta colocou em palavras o que o mercado já sente: "A oferta de cobre tem que crescer muito. A Vale quer assumir o papel de poder ofertar esse cobre".

Um projeto em andamento é o Furnas, desenvolvido pela canadense Ero Copper em parceria com a Vale, em Carajás. Estudos preliminares indicam uma mina com vida útil inicial de 24 anos, produção média anual de 70 mil toneladas de cobre, além de ouro e prata como subprodutos. O investimento inicial estimado é de US$ 1,3 bilhão. O problema é que o Brasil tem um conjunto de obstáculos que não são novidade para quem acompanha a história do país com recursos naturais. Como o licenciamento, que é muito lento.

A média para a obtenção das licenças ambientais no setor de mineração brasileiro é de 4 a 9 anos. E também é mal feito e as minas tem uma péssima supervisão, que leva aos casos como os de Brumadinho e Mariana. Além disso, a infraestrutura logística é precária como portos congestionados, ferrovias insuficientes e estradas degradadas. E o custo Brasil encarece o produto antes mesmo de ele sair do país. Mas existe um obstáculo que vai além da burocracia.

Na Província Mineral de Carajás existem 676 requerimentos minerários de cobre, manganês e níquel registrados desde os anos 60. 292 deles estão embaixo de 82 assentamentos. Este é o Projeto de Assentamento Tucumã, onde a extração de cobre na área teve início em meados de 2024, operada pela Ero Brasil, subsidiária da Ero Copper. Em dezembro do mesmo ano, imagens de grande quantidade de peixes mortos no rio Carapanãzinho circularam nas redes sociais e geraram apreensão entre os moradores. Para Bruno Malheiro, professor de geografia na Universidade do Estado do Pará, Carajás e a Amazônia como um todo correm risco de se transformarem em uma "zona de sacrifício" para a transição energética. "Ao longo da história, os

processos minerais sempre se desenvolveram …pela desregulação de regras. Agora com os minerais críticos, para alargar os processos de extração, está se mudando toda a legislação", afirmou. Em 2021, o Incra, flexibilizou as regras para empreendimentos de mineração em territórios de reforma agrária. A norma ainda não foi revogada. As comunidades são afetadas pela extração de minerais, e a riqueza gerada não reflete em cuidados ambientais ou melhorias para as populações locais. Parauapebas, município no coração de Carajás,

foi durante anos o maior arrecadador de CFEM do Brasil, a compensação financeira paga pelas mineradoras sobre a exploração de recursos minerais. Em 2021, a cidade chegou a ter um PIB per capita superior a R$ 227 mil, ficando entre os 80 municípios mais ricos do Brasil. No mesmo ano, o município arrecadou R$ 2,4 bilhões em compensação mineral. E em 2022, um ano depois desse recorde, 14.402 famílias viviam em situação de extrema pobreza na cidade.

A riqueza mineral passou por Parauapebas, mas não ficou lá. Esse é o dilema real do Brasil com o cobre, e com os minerais críticos e commodities em geral. Seguimos exportando recurso bruto e capturando pouco do valor, como se faz há décadas. É preciso construir uma cadeia de refino, processamento e manufatura que retenha valor aqui, e que distribua melhor o custo e o benefício dessa extração entre quem mora na região e quem lucra com ela. O potencial existe, os investimentos foram prometidos e os projetos estão no papel, mas entre o papel e a produção consistente existe uma distância que o Brasil conhece bem, e que vai definir se o país vai de fato entrar nessa corrida ou assistir de fora mais uma vez.

Você acha que o Brasil vai conseguir aproveitar essa janela, ou vai deixar o cobre virar mais uma história de riqueza que passa pela gente sem ficar? Comenta aqui embaixo, e não esquece de dizer o que achou desse vídeo! Pra assistir a minha nova Masterclass chamada O Engajamento Invisível e entender como eu faço pra transformar vídeos simples em um negócio, é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita porque ela deve sair do ar em breve, ou vai passar a ser paga. Então não dá mole.

E pra entender por que a energia elétrica no Brasil tem duas voltagens diferentes ao mesmo tempo, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.