---
video_title: "A Nova Estratégia pra ENGANAR o Consumidor? | 4k"
video_id: xmb7ZaQWwKM
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xmb7ZaQWwKM
video_date: 2026-06-19T15:00:02+00:00
video_description: |
  ❌Grupo Encerrado!
  Mas assista essa aula ➡ 👁Como faturar alto no YouTube usando o Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=inflacao-invisivel-2
  
  A inflação aparece nos preços, mas existe uma outra forma de empobrecimento que quase ninguém percebe. Por que tantos produtos parecem os mesmos de sempre enquanto a experiência de consumo muda cada vez mais? E quem realmente paga a conta quando a qualidade desaparece sem aviso?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=inflacao-invisivel-2
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=inflacao-invisivel-2
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=inflacao-invisivel-2
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=inflacao-invisivel-2
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:28 Escassezflação
  05:42 Reformulação
  14:04 Recessão
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Outro dia eu comprei esse requeijão aqui. Pensei que era como qualquer outro requeijão Mas quando dei uma colherada, percebi que de requeijão aquilo não tinha muito. Era um gosto de gordura sem nenhum resquício do sabor do re-queijo. Aí fui ler o rótulo. E lá eu vi: "Mistura Láctea com Amido".

Não era requeijão e eu tinha caído no conto do vigário. É uma versão com menos leite, mais amido e muito mais margem de lucro pra empresa, vendida do lado do original, na mesma geladeira, numa embalagem bem parecida, quase pelo mesmo preço. E quando eu fui pesquisar mais a fundo percebi que o requeijão é o menor dos problemas. O leite condensado virou "mistura láctea condensada", o suco virou "néctar" com 4% de fruta e o café de algumas marcas virou "pó sabor café" feito de milho e cevada. Elas trocam os ingredientes de dentro por algo muito mais barato e pior, e você é enganado com uma embalagem bem parecida, um preço muito mais atrativo, mas um produto muito ruim.

E hoje eu vou destrinchar isso pra você não cair mais na armadilha da indústria. Então, como identificar quando um produto deixou de ser o que você pensa que está comprando? E até onde a lei permite que as empresas cheguem antes de isso virar fraude? Quando o preço de um ingrediente dispara, a empresa tem duas opções: repassar o aumento pro consumidor ou encontrar um substituto mais barato. Aumentar o preço é arriscado: se o concorrente não aumenta, você corre o risco de perder mercado.

Então a saída é trocar o que tem dentro da embalagem, fazer um rótulo parecido e rezar pra pouca gente notar. Em inglês, o termo disso é "skimpflation": uma junção de skimp, “poupar” e inflation, “inflação”. Temos dois tipos de inflação invisível: a shrinkflation, ou reduflação, que é a diminuição da quantidade da embalagem pelo mesmo preço, e a skimpflation, que é feita através do barateamento da fórmula do produto, substituindo por ingredientes mais baratos e piores, que resultam em uma qualidade inferior do produto. Naquele requeijão lazarento que eu comprei, é usado amido, que custa uma fração do leite. O soro de leite, também chamado de whey, é, literalmente, o descarte do processo de fabricação do queijo: aquilo que sobra quando a fábrica termina de produzir a muçarela.

Usar esses ingredientes no lugar do original reduz custo de produção sem alterar o preço. A margem aumenta, o produto piora e na maioria dos casos o consumidor não percebe. Essa prática tem um nome técnico: reformulação. E ela tem regras. Quando uma empresa muda a composição de um produto de forma relevante, alterando a lista de ingredientes, a tabela nutricional ou os alergênicos, ela é obrigada a imprimir na embalagem o aviso "NOVA FÓRMULA" por no mínimo 90 dias.

Mas a legislação não exige que ela explique o que exatamente mudou.. O que saiu e o que entrou fica enterrado no SAC ou num QR code que ninguém escaneia. Essa brecha é onde começa o problema. A reformulação de um produto já existente ainda é rastreável, o consumidor fiel pode notar a diferença e reclamar nas redes.

Então a falcatrua vira outra: criar um segundo produto, com embalagem quase idêntica à original, colocar os dois lado a lado na prateleira e deixar o consumidor confuso na hora de escolher. Um custa um pouco menos. O outro tem o ingrediente de verdade. A maioria das pessoas pega o mais barato achando que é a mesma coisa. No caso do requeijão, para ser considerado requeijão mesmo, o produto precisa ter leite ou leite reconstituído como base.

O amido não está na lista de ingredientes permitidos. Se uma empresa coloca amido na fórmula, o produto deixa de ser considerado requeijão e passa a ser obrigatoriamente "Mistura de Requeijão e Amido". E era exatamente o que dizia na embalagem do suposto requeijão que eu comprei. Vender sem essa denominação na embalagem é fraude econômica. Em 2023, o Ministério da Agricultura fez uma operação em nove estados.

Foram analisadas 179 amostras em 66 estabelecimentos. 5% apresentaram amido não declarado no rótulo. As empresas foram autuadas e os produtos, apreendidos. A diretora do Departamento de Inspeção de Produtos de Origem Animal, Ana Lúcia Viana, disse que: "Essa questão de adição do amido não é um problema de saúde pública, já que não traz nenhum risco, mas é uma fraude econômica porque não está declarado no rótulo e o consumidor não sabia que estava consumindo um produto de qualidade inferior do previsto em norma." E tem um efeito colateral que ela não mencionou, mas que a Chef Carolina Garofani identificou: "O resultado é que o consumidor acha que está errando na receita quando na verdade foi uma mudança total no insumo."

A Chef descreveu bem essa estratégia em suas redes sociais: "O que eles estão fazendo não é ilegal, mas fica bem no limite do ético. (...) E tudo bem lançar produtos mais baratos, mas acaba que justamente para não ter danos à imagem da marca eles escolhem fazer embalagens tão parecidas que induzem o consumidor ao erro."

Não é ilegal, mas no limite do ético: um produto diferente, com embalagem familiar, e preço parecido. Eu dei só o exemplo do requeijão, mas a situação é generalizada. Hoje em dia quase todo tipo de produto tem o seu gêmeo do mal. E os piores são justamente aqueles que a gente mais gosta, ou os que a gente não tem muita opção. Na minha época existia um chocolate chamado Krot.

Um chocolate com amendoins inteiros, cobertura generosa e sabor de chocolate de verdade. Em algum momento ele virou Shot. Por um tempo ainda era bom, mas eu comprei recentemente e percebi que não é mais o mesmo produto. O amendoim inteiro sumiu e virou granulado. O chocolate perdeu aquele sabor e eu me decepcionei.

O produto foi perdendo a qualidade aos poucos, na esperança de que ninguém fosse notar. Esse chocolate aqui eu ganhei na páscoa e é excelente, ele tem os amendoins inteiros e o sabor dele é bem melhor, mas também é bem mais caro. Outro produto que segue essa linha é o queijo ralado. O queijo ralado pronto tem uma lógica parecida com o requeijão, mas com uma diferença: aqui a substituição é permitida por lei. Para evitar que o queijo forme um bloco compacto dentro do pacote, os fabricantes adicionam amido de batata ou milho como agente separador.

A legislação permite que até 3% do produto seja composto por esse tipo de amido. Além disso, a lista de ingredientes pode incluir corantes e outros aditivos que não existem na versão fresca. Mas o problema maior do queijo ralado é o processo. Ralar o queijo aumenta drasticamente a exposição ao ar e a microrganismos, tornando o produto mais propenso à contaminação por bactérias e ao crescimento de mofo. A embalagem com atmosfera protetora nem sempre é suficiente, especialmente se o pacote tiver qualquer microperfuração.

Isso altera o sabor e a textura. Ele fica como se fosse uma farofa sabor salgadinho de queijo. Se é pra pagar caro por isso, às vezes compensa comprar o queijo em pedaço e ralar em casa. Mas a conveniência e a durabilidade vencem. Da mesma forma como são tratados os sucos.

Este é um caso em que a lei brasileira criou, ela mesma, as condições para a enganação. Existe uma hierarquia legal para bebidas de fruta. Suco 100% é feito exclusivamente da fruta: polpa, sumo e sem adição. O néctar já é diferente: o sumo da fruta é diluído em água, e a concentração pode variar entre 10% e 50%. Na formulação entram corantes, aromatizantes e adoçantes.

Depois vem o refresco, e aqui o percentual de fruta pode ser de apenas 4%. O restante é aditivo. 4% de fruta numa embalagem com foto de laranja espremida, isso quando não é menos. Pra ser sincero, alguns podem ser considerados até uma obra de arte da engenharia de alimentos. Tem uns que tem 0,01% de fruta após a diluição, e até que conseguem reproduzir o sabor.

Quem não lê o rótulo com atenção, e a maioria não lê, não sabe o que está levando. O produto está dentro da lei. A confusão é proposital, mas a gente meio que sabe onde está se metendo. Outro exemplo clássico é o doce de leite. Os argentinos e uruguaios geralmente são doce de leite de verdade.

Nos brasileiros, o amido geralmente faz parte da composição, mas uma exceção é a marca Mumu, que estampa 'Sem amido' no rótulo e faz disso um diferencial. Só que tem um produto que parece impossível de adulterar. O café. Mas eles deram um jeito de estragar isso também. Um produto chamado "pó para preparo de bebida sabor café" começou a aparecer nos supermercados brasileiros em embalagens que imitavam marcas conhecidas: mesmas cores, mesma fonte e até com nome parecido.

A Melitta ganhou uma concorrente chamada "Melissa". O produto era vendido por R$ 13,99 o pacote de 500g. Em alguns casos, o que estava dentro era na verdade cevada. Em outros, milho. Em muitos, a composição sequer estava clara na embalagem.

A nutricionista Mariana Ribeiro, do Idec, disse que: "O que a gente vê na maioria desses casos é que o produto não é café. Ele tem uma estratégia que está levando o consumidor ao engano." A lei brasileira do café é clara: o produto pode conter apenas o grão. A distinção legal entre impureza e adulteração é justamente a intenção: impureza entra por acidente, agora milho é colocado de propósito. Eu até arrisquei provar um desse, só de curiosidade: Nos casos anteriores, o prejuízo era financeiro.

Você pagou por requeijão e levou amido. Pagou por café e levou pó sabor café. Até dá pra relevar e viver sem. Mas o mesmo mecanismo, esse das embalagens quase idênticas com produto diferente, chegou às prateleiras de farmácias e mercados ao lado de fórmulas médicas especiais para bebês prematuros e imunossuprimidos. O composto lácteo é um ultraprocessado.

É contraindicado para menores de dois anos. Mas sua embalagem se parecia o suficiente com a fórmula médica para que mães em situação de vulnerabilidade levassem o produto errado pra casa sem perceber. O IDEC entrou com ação de R$ 60 milhões contra Nestlé, Danone e Mead Johnson por conta dessa prática. A Anvisa e o Ministério da Agricultura já têm regras claras: embalagem não pode induzir a erro e produto não pode ser vendido com denominação errada. Mas em todos os casos desse vídeo, a fiscalização chegou depois.

O requeijão com amido já estava nas prateleiras e o composto lácteo já estava do lado da fórmula infantil. A lei existia, a aplicação é que atrasa. E o que está mudando agora, é que a regulação começou a reconhecer que só informar não é suficiente quando a embalagem confunde. A partir de uma recomendação do Ministério Público Federal de Goiás, baseada em reclamações de consumidores, o Departamento de Inspeção de Produtos de Origem Animal do Ministério da Agricultura atualizou as normas para lácteos similares. A partir de agora, alertas como "BEBIDA LÁCTEA NÃO É LEITE" passam a ser obrigatórios nas embalagens, mesmo quando o nome técnico correto já está impresso.

Antes, bastava informar. A lei reconheceu que isso não era suficiente. É uma mudança pequena, mas importante. Ela admite que além do problema da ausência de informação, também tem o design intencional da confusão. Enquanto a regulação avança aos poucos, o consumidor tem um caminho disponível agora: fotografar a embalagem e registrar denúncia na Ouvidoria do Ministério da Agricultura ou da Anvisa.

A partir daí, auditores fiscais iniciam o processo de investigação. Foi exatamente esse canal de atendimento que gerou a operação do requeijão em 2023, e o Ministério vinha recebendo denúncias de consumidores antes de agir. É um pequeno avanço aqui no Brasil, mas não é só a gente que tá passando por isso. Na Europa, o Guardian mapeou o mesmo movimento em supermercados britânicos. O guacamole da Morrisons caiu de 80% para 77% de abacate.

O azeite da Sainsbury's foi de 21% para 10% de azeite de oliva, menos da metade. A maionese da Aldi reduziu a quantidade de gema de ovo. E em alguns casos, os supermercados chegaram a remover do site as informações que permitiam comparar o produto antigo com o novo. Walter Zanre, diretor da produtora de azeite Filippo Berio no Reino Unido, disse ao Guardian que a demanda das indústrias por azeite caiu justamente porque as marcas estavam reformulando receitas para usar menos. E previu que isso era só o começo, que mudanças ainda mais profundas viriam nos próximos meses, porque o processo de adaptação de uma receita pode levar até nove meses para ser aprovado pelos supermercados.

E um estudo publicado por uma universidade de Barcelona, com mais de 1.500 participantes, testou como as pessoas reagem às três práticas: aumento de preço, redução de tamanho e redução de qualidade. O resultado foi claro: Aumentar o preço foi considerado justo pela maioria. Reduzir o tamanho já gerou mais rejeição. Mas reduzir a qualidade sem avisar foi considerado injusto por quase 76% dos participantes, a prática mais rejeitada das três, de longe.

Mas apesar de ser revoltante, infelizmente isso não é só sacanagem das empresas. Eu expliquei que era uma inflação invisível, e é exatamente isso. Só que essa inflação é um sinal de que as coisas não estão bem na economia como um todo. A skimpflation, ou talvez escassezflação, é a inflação mais difícil de detectar porque não aparece em nenhuma etiqueta de preço. Você só descobre em casa, quando abre o produto e põe na boca.

Mas ela também acontece em serviços, como nos aeroportos e na decadência do atendimento, ou nos produtos de uso, como nas roupas e carros. E o governo não mede isso. As estatísticas oficiais de inflação registram variação de preço, não variação de qualidade. A inflação real que você sente no supermercado é maior do que a que aparece nos relatórios. Existe um método chamado "ajuste hedônico de qualidade": quando um produto melhora, o governo desconta isso da inflação.

O raciocínio é o seguinte: se o celular novo custa o mesmo que o antigo mas é mais rápido, na prática ficou mais barato. Só que o mesmo método deveria funcionar ao contrário quando a qualidade cai. E não funciona. Economistas identificaram que a skimpflation tende a se intensificar em períodos de pressão econômica, quando os custos de produção sobem e as empresas precisam proteger margem sem perder consumidor para o concorrente. É um termômetro disfarçado de recessão: quanto mais produto piorando sem o preço mudar, maior a pressão que a indústria está sentindo.

Então elas acabam cortando por dentro, onde ninguém vê. A qualidade do produto é uma das primeiras coisas a ir. Tudo parece normal, os preços parecem parecidos, a aparência tá igual, mas a gente vem sentindo como todas as coisas estão piorando aos poucos. Parece coisa de velho rabugento, mas a gente não pode se iludir, por mais que as marcas tentem. O produto piora, o preço fica igual e você só descobre em casa.

A economia funciona assim, ela esconde o problema até não conseguir mais. E enquanto isso acontece, quem depende de salário fixo vai sentindo o aperto sem entender de onde vem. Quando eu abri aquele requeijão em casa e senti gosto de amido eu percebi que fui tapeado e eu aceitei isso, mas logo depois de experimentar o amido sabor queijo, fui lá, comprei o requeijão original e vida que segue. Só que eu sei que nem todo mundo tem essa opção de ir até outro mercado, pagar mais caro pelo produto de verdade e seguir em frente sem sentir o baque no orçamento. Eu tenho consciência que vivo numa realidade diferente da maioria.

Essa consciência veio de um caminho que eu escolhi anos atrás. Se você conhece um pouco da minha história, sabe que em 2018 eu saí do Brasil e fui morar no Canadá, onde mesmo trabalhando em um restaurante, eu tinha tudo na minha casa, conseguia ter uma vida boa e ainda guardar dinheiro. Mas pra isso, eu tive que abrir mão de família, de amigos e tudo que eu conhecia aqui no Brasil - e com o tempo eu vi que isso não era algo que eu estava disposto a fazer pro resto da vida. Por isso eu busquei outra solução: trabalhar pela internet. Isso porque eu podia começar de lá, fazer dar certo sem largar o meu emprego, e depois voltar pro Brasil e continuar daqui.

Foi exatamente o que eu fiz: levou dois anos, mas funcionou. Mas isso porque o Tales lá do passado decidiu investir no Tales do futuro. E eu comemorei cada momento, desde o primeiro dinheiro que eu recebi, quando consegui comprar um bom computador pra trabalhar, até quando, finalmente, tinha o meu negócio consolidado, que me deu liberdade pra voltar pro Brasil sem me preocupar com o que eu ia fazer, com o que ia trabalhar. Pra mim, riqueza não é sobre dinheiro, é sobre qualidade de vida. De não precisar ter que escolher entre uma vida boa e confortável, ou as pessoas que eu amo.

De poder trabalhar de casa, ou mesmo poder ir pro escritório fora do horário de pico e não pegar trânsito. É poder viajar, passar uma semana fora e trabalhar de onde eu quiser. É poder comprar a opção mais cara no supermercado, e não um produto ruim, barateado. Isso pra mim é riqueza, isso é liberdade. Mas também é a possibilidade de ganhar mais, bem mais, o suficiente pra não me preocupar com toda essa burocracia do Brasil.

De não ficar refém dos altos preços das coisas por aqui, que na prática afetam mais o trabalhador que tem um trabalho comum e que não tem opção de ter um salário digno. E é justamente por isso que eu fiz uma parceria com o Igor, da Keep Nomad, pra te dar o caminho de não ser mais uma vítima desse sistema. A Keep Nomad é uma plataforma online que te ensina 12 profissões pra você trabalhar pela internet, que você pode fazer da sua casa ou enquanto viaja. Tanto pra quem quer uma nova profissão, quanto pra quem quer fazer uma renda extra. Então se você ta determinado a transformar a vida do seu eu do futuro, eu e o Igor criamos um grupo no whatsapp onde vamos compartilhar com você as 10 profissões pra trabalhar da internet que mais pagam e que falta gente no mercado.

Cada uma delas paga mais de 5.000 reais por mês. Mas atenção, isso não é aposta, nem esquema de pirâmide. É trabalho duro, mas que vai mudar sua vida. Ah e o grupo vai durar só 4 dias, então ou você entra agora, ou fica de fora e continua fazendo o que você sempre fez, colhendo os resultados que sempre colheu.

E lá no grupo você vai ter a oportunidade de se aprofundar com a gente. Então entra aí no grupo enquanto dá tempo, que eu vou pessoalmente estar lá. É só apontar a câmera do celular por QR Code aqui na tela, ou clicar no primeiro link da descrição. Te vejo do outro lado, um abraço.