---
video_title: "O que está Acontecendo com Porto Alegre?!"
video_id: K6Tp5ZDpdG0
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K6Tp5ZDpdG0
video_date: 2026-05-22T15:00:17+00:00
video_description: |
  Regularize suas dívidas com o estado do RS pagando menos: https://site.canalelementar.com.br/regularize?utm_content=fim-de-poa
  
  Porto Alegre já foi uma das cidades mais admiradas do Brasil, mas hoje muita gente sente que ela está perdendo sua alma.
  Como uma capital conhecida pela inovação, pela vida noturna e pela qualidade de vida chegou a esse cenário de abandono? E será que ainda existe um caminho para recuperar o brilho que a cidade já teve? É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=fim-de-poa
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=fim-de-poa
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=fim-de-poa
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=fim-de-poa
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:43 Porto Alegre é(ra) demais
  07:00 Porto Alegre me dói
  16:18 Vale da Farrapos
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Este aqui é o entorno da Rodoviária de Porto Alegre e recentemente essa área virou notícia. Em 2025 o que se vê ali é uma espécie de cracolândia porto-alegrense. São dezenas de moradores de rua dormindo em sacos plásticos, lixo espalhado, sujeira pelas calçadas, e prédios históricos abandonados. E pra falar a verdade por toda Porto Alegre se vê o mesmo cenário de abandono e caos. A quantidade de pessoas em situação de rua explodiu nos últimos anos, as calçadas estão aos pedaços, e a violência aumentou tanto que até a própria mídia local teve que reconhecer: a noite porto-alegrense está acabando.

Mas Porto Alegre não era assim. Na verdade, essa cidade já foi referência mundial. Nos anos 90 e 2000, Porto Alegre era citada como modelo de gestão participativa, e em 2013 foi aqui que começaram os protestos pelo passe livre que se espalharam pelo Brasil. Só que essa Porto Alegre enérgica e referência, morreu. E o que matou foi uma combinação de má gestão, abandono e descaso. E a situação só piorou depois da enchente de 2024.

A catástrofe climática que inundou e destruiu a cidade escancarou décadas de desleixo com infraestrutura, falta de planejamento urbano e negligência total com as áreas mais vulneráveis. Então, como Porto Alegre foi de capital da inovação à cidade melancólica em apenas vinte anos? Pra responder isso, eu preciso te mostrar três momentos que contam essa história: o passado glorioso que ficou na memória, o presente abandonado que ninguém quer ver, e o futuro incerto que ainda pode ser diferente.

Nos anos 90, Porto Alegre era o tipo de cidade que fazia o resto do Brasil sentir inveja. Não era o fervo de São Paulo, não tinha o glamour do Rio, mas tinha uma identidade própria e uma energia que as pessoas de fora conseguiam sentir assim que chegavam. Porto Alegre se destacava na estrutura da cidade. O transporte público era considerado um dos mais organizados do Brasil, com corredores exclusivos e até premiações nacionais. Eu peguei essa época do transporte público e era realmente muito bom, com ar condicionado e ônibus frequentes.

A UFRGS ajudava a transformar a cidade em um dos principais polos universitários do país, atraindo estudantes e movimentando a vida urbana. Do lado cultural, nasceram nessa época a Secretaria de Cultura do Estado e a Casa de Cultura Mario Quintana, um palácio histórico no centro que virou ponto de encontro de artistas, escritores e gente que simplesmente gostava de estar num lugar bonito. Mas o lado cult era só parte da história. O rock gaúcho ganhava o Brasil com acústicos na MTV e a vida boêmia da cidade era espetacular. Porto Alegre era conhecida pela noite ativa, com bares, festas e feiras de rua e inferninhos e boates. O bar Van Gogh, aberto desde 1959 na Cidade Baixa,

era o tipo de lugar que só existe em cidades que têm noite de verdade: às oito da noite estava quase vazio, às três da madrugada começava a encher, e aos sábados só fechava quando o sol já tinha nascido. Caetano Veloso ia lá depois dos shows e Lupicínio Rodrigues e Paulo Sant’ana também frequentavam o bar. As pessoas tinham vontade de vir a Porto Alegre, tanto a passeio quanto pra se mudar pra lá. E quem já estava, não queria ir embora. Porto Alegre era considerada uma das melhores capitais brasileiras para se viver no período. Os dados do início dos anos 2000 mostram indicadores

impressionantes: A expectativa de vida era de 70,3 anos; a taxa de alfabetização alcançava 97%; o abastecimento de água cobria 99,5% da população e a coleta de lixo era universal: 100%; Mas a situação piorou muito ao longo dos anos 2010. Em 2016, Porto Alegre acabou incluída no ranking das 50 cidades mais violentas do mundo, com uma taxa de 53,5 homicídios para cada 100 mil habitantes, a maior já registrada. A partir de 2019, com o programa RS Seguro e foco de ação policial nas áreas mais violentas, os índices despencaram. Com a taxa de homicídios em 17,6 por 100 mil habitantes, ficou abaixo de 20 pela primeira vez na série histórica e Porto Alegre já podia ser considerada uma das capitais mais seguras do Brasil em 2020. Só que a escalada até 2016 estava associada à expansão do crime organizado, ao aumento do tráfico de drogas nas periferias e ao acirramento de disputas entre facções.

A queda dos índices de violência veio graças à uma combinação de policiamento e, ironicamente, também o envelhecimento da população. Diminuíram os números de jovens envolvidos em crimes, e ao mesmo tempo aumentou o número de ocorrências por perturbação de sossego. E a vida noturna de Porto Alegre começou a ser sufocada aos poucos, por uma combinação de restrições e descaso, especialmente na cidade baixa, um bairro boêmio, mas que também possui muitas residências. Segundo a prefeitura “fica vedada a atividade de ambulante no bairro, no horário das 24h até as 7h [...]. Também fica proibida a venda por meio de tele-entrega

de bebidas alcoólicas e alimentos a quem esteja em via pública. Bares, restaurantes e similares deverão, após as 2h, restringir as atividades ao consumo em área interna do estabelecimento”. Tudo isso é por causa dos atritos com os residentes da região. Na rua Farrapos, que um dia foi conhecida pela diversidade de casas noturnas, restaram apenas duas boates abertas à noite. Para o especialista em sociologia urbana da UFRGS Eber Marzulo, as consequências vão além do entretenimento: "Isso tem impacto econômico indireto. Porque está diminuindo uma movimentação

que é urbana e que gera movimentação econômica. E, se não tem animação urbana, os espaços ficam muito inseguros. A sensação de insegurança aumenta." Em agosto de 2024, depois de 65 anos, o Van Gogh fechou as portas. O dono, que administrava o bar desde 1993, explicou a sequência: a economia esvaziou os bolsos, a prefeitura impôs horários mais restritivos a partir de 2014, as novas gerações foram ficando mais em casa de noite e a pandemia deu o golpe final.

A última esperança de vender o ponto esbarrou no proprietário do imóvel, que não quer mais saber de bar por ali. Talvez vai virar uma farmácia. "É uma parte bonita da história da cidade que não existe mais.", disse o dono. É exatamente isso. Uma parte bonita da história de uma cidade que não existe mais.

E a cidade está ficando feia, literalmente, e em alguns pedaços até meio assustadora. Ao longo dos anos, descer na rodoviária de Porto Alegre foi se tornando uma experiência bem desagradável, a noite foi se acabando aos poucos e a cidade foi perdendo aquele brilho do início dos anos 2000. E a pergunta que fica é: o que aconteceu?

Por toda Porto Alegre há sinais de abandono. Mas o primeiro deles é justamente onde a cidade dá sua primeira impressão. Esta é a região da Rodoviária. Quem chega de ônibus, desce aqui e encontra dezenas de pessoas em situação de rua dormindo nas calçadas, usuários de drogas, lixos acumulados e prédios históricos abandonados. A Polícia Civil reconhece publicamente que essa região, incluíndo parte da Avenida Farrapos, é onde mais se prende gente nos últimos anos.

Antônio De Conto tem 69 anos e gerencia o hotel da família, aberto há mais de oito décadas na Farrapos. "A entrada da cidade está muito feia, horrível. O pessoal passa longe daqui. Estamos sofrendo há muito tempo. À noite, não podemos nem indicar um lugar para jantar.

Após a enchente piorou tudo. Muitas lojas fecharam. O que já era ruim ficou péssimo." Num único trecho de 5 km na avenida, entre o Viaduto da Conceição e a estação do Trensurb, existem hoje 211 pontos comerciais vazios. Dados do Secovi-RS mostram que as salas comerciais alugadas nos bairros da Farrapos caíram 76% entre 2018 e 2023.

Foi também ali na Farrapos que em abril de 2024, um incêndio matou 11 pessoas e feriu 15, numa pousada usada pela prefeitura para abrigar pessoas em situação de rua. Funcionários da própria prefeitura tinham alertado sobre as condições do local antes da tragédia. Odil Aquino Alves, 60 anos, mora a poucos metros dali e definiu o que virou a região em três palavras: "Virou uma cracolândia." O entorno da pousada, apesar de abandonado, não parece uma cracolândia, mas é a 4 min a pé do local do início do vídeo, no entorno da rodoviária. O delegado Cléber dos Santos Lima, diretor da Delegacia Regional de Porto Alegre, diz que "Não é um fato desconhecido o tráfico de drogas naquelas imediações.” e que “Não é um trabalho apenas

policial. Também é uma questão de saúde pública." Entre dezembro de 2023 e dezembro de 2024, o número de pessoas em situação de rua em Porto Alegre saltou de 4.064 para 5.373, crescimento de 32,2% em um único ano, acima da média nacional de 25%. A cidade está entre

as dez capitais com maior aumento no país. Apesar de a prefeitura ter dito que “Mais de mil pessoas superaram a situação de rua em Porto Alegre em 2025” o problema ainda persiste. Enquanto alguns atribuem o aumento às condições financeiras e desigualdade social, Estudos mostram que cerca de 90% dos moradores de rua são dependentes químicos. Mas eles não se tornaram viciados após irem para a rua – foram para a rua porque já eram viciados. Esse aumento da incidência de usuários nas ruas já foi correlacionado com a Nova Lei de Drogas, de 2006, onde foi determinado que o uso de drogas, mesmo que em espaços públicos, não seria mais punido com privação de liberdade.

O artigo 28 da lei determinou que a punição ao usuário seria, na prática, uma advertência verbal. Isso mesmo: se alguém for flagrado fumando crack em uma praça, a pena prevista é um sermão. Bruno Souza, o secretário de Assistência Social de Florianópolis, diz que essa permissividade fez o Brasil criar uma verdadeira “fábrica de moradores de rua”, já que houve um aumento de mais de 1.000% no número de pessoas em situação de rua de 2006 para 2024, e que houve “O incentivo cultural ao consumo de drogas com a descriminalização”, e as pessoas confundem liberdade com autodestruição pública. Apesar de haver uma concentração naquela região da Voluntários e da Farrapos, os moradores de rua estão espalhados pela cidade, especialmente nos pontos que parecem piores. Por toda a cidade, o que se vê é a mesma combinação:

calçadas aos pedaços, prédios abandonados esperando proposta de construtora e praças deterioradas e sem iluminação. E o pior de tudo é que não dá pra esperar que essa situação vá melhorar tão cedo: as respostas da prefeitura e do governo são lentas demais. E essa lentidão é bem evidente na obra de duplicação da Avenida Tronco, prometida para a Copa do Mundo no Brasil em 2014, atrasou um pouquinho para a copa… de 2024. A obra era pra Copa do Mundo de 2014, teve 10 anos de atraso e custou R$83,2 milhões só em obra, mais R$300 milhões adicionais para realocar as 1.500 famílias que moravam no caminho.

As famílias removidas da área de duplicação foram prometidas com 365 apartamentos do Minha Casa Minha Vida em três endereços no bairro Cristal. Os documentos foram assinados em 2018, a construtora rompeu contrato e as obras nunca saíram do chão. Em 2025, duas das três áreas tinham apenas terraplanagem iniciada, com moradores até hoje recebendo aluguel social ou bônus moradia pra comprar outro imóvel. Em 2010, Porto Alegre tinha prometido 18 obras para a Copa de 2014. O objetivo era melhorar a mobilidade da cidade, com melhor acesso ao estádio, corredores de ônibus e avenidas duplicadas. Dessas obras, só 4 ficaram prontas a tempo:

todas elas pertinho do Beira-Rio, o que até fazia sentido, porque era onde os jogos iam acontecer. Mas a trincheira da Ceará é um símbolo dessa desorganização e confusão. De acordo com imagens do street view, a obra iniciou em dezembro de 2012 e a previsão de término era junho de 2014 pra copa do mundo. Essa obra era importante por que ela é ao lado do aeroporto e é uma das principais entradas da cidade, tanto de quem sai do aeroporto quanto para quem vem da região metropolitana. E convenhamos, o atraso de 6 anos não se justifica, porque não é uma obra super complexa.

E o resto virou uma novela de quase 15 anos. Além das trincheiras, tinham corredores e avenidas inteiras paradas ou em obras, incomodando moradores e travando o trânsito da cidade até 2023 e 2024. Então além da insegurança, Porto Alegre estava se tornando insuportável. No subconsciente de quem visita a cidade, de quem mora lá ou até de quem vê notícias como essas, as pessoas sentem que a cidade tá largada. E as pessoas começaram a sair.

Entre 2010 e 2022, Porto Alegre perdeu 76 mil moradores. Queda de 5,4% da população. Para uma capital, isso é inédito, das 319 maiores cidades do Brasil, apenas 39 encolheram nesse período, e Porto Alegre estava entre elas. O paradoxo é que no mesmo período o número de domicílios cresceu quase 20%. Em 2022, havia 101 mil imóveis vagos, mais que o dobro dos 48 mil de 2010. A cidade construiu mais, mas esvaziou mais. E no lugar do cuidado estético,

prédios-caixote e farmácias com arquitetura de posto de gasolina surgindo em cada esquina. A enchente de maio de 2024 jogou mais lenha em tudo isso, e é importante deixar claro que ela não criou os problemas de Porto Alegre. Ela apenas tornou impossível continuar fingindo que não existiam. O comércio do centro encolheu mais de 14% até o fim do ano, o Mercado Público, com 155 anos de história, símbolo da cidade, ficou 41 dias fechado e ainda opera com vendas 40% abaixo do pré-enchente e o centro tem hoje cerca de 5 mil imóveis desocupados. Com esse vazio, com a precariedade das ruas, Porto Alegre começou a dar medo de sair de casa, independente do horário. E assim, a antes fervida noite de Porto Alegre foi

esfriando. Uma cidade que vive é uma cidade que tem noite, e a noite de Porto Alegre foi morrendo. O produtor de festas Matheus Moraes, de 25 anos, diz que "A noite em Porto Alegre está bem próxima de uma crise. É cíclico, alguns bares ou festas abrem, bombam durante um tempo, e depois vão perdendo o público ou recebem pressão da prefeitura." Menos animação urbana significa menos receita para pequenos comerciantes, menos movimento nas ruas, e mais sensação de abandono.

Apesar disso, eu mesmo fui para a cidade baixa algumas vezes nos últimos meses, e posso dizer que vi algumas ruas lotadas na sexta e sábado à noite. O que eu percebi é que o público por ali é mais jovem, está a procura de bebida barata e não faz questão de pegar uma mesa em um bar, o pessoal fica em pé nas ruas e calçadas mesmo. A cidade baixa possui alguns bares sim, mas com uma proposta diferente dos bares da região da Auxiliadora e arredores, onde o clima parece outro, com mais barzinho, gente sentada e consumindo com mais calma. E isso contrasta com o 4º Distrito, por exemplo, onde eu vi mais baladas com ingresso e bebida mais cara. E isso é um dos pontos que ajudam também a entender a queda da noite e não só a porto-alegrense, que é o preço. Sair tá se tornando caro, e se a gente tá com dificuldade de fazer compras

no mercado quem dirá sair a noite pra beber. E enquanto essa região tá dando sim, sinais de melhora, lá na Farrapos também tá vindo um negócio que pode nos dar um pouquinho de esperança.

A prefeitura, pelo menos, não está cega ao que acontece com a Farrapos e o 4º Distrito. O projeto do Distrito da Inovação prevê transformar os 251 hectares entre a Farrapos e o Guaíba num território completamente diferente do que é hoje: com infraestrutura verde, ciclovias, comércio no térreo, espaços para startups, e população residente saltando de 11 mil para 51 mil pessoas. Cerca de R$1 bilhão em investimentos já estão garantidos. Se tudo der certo, vai atrair gente jovem e empreendedora, que vai gerar renda e empregos de dia e animar a cidade de noite, o que também vai gerar mais empregos, e mais renda. Mas a gente aprendeu a não confiar em projetos desse tipo, que no papel parecem maravilhosos, mas na prática não conseguem ser construídos em um mandato. Esse projeto foi apresentado durante o South

Summit Brazil, e não foi por acaso. O evento se tornou o maior encontro de inovação da América Latina, com público de mais de 40 países e palestrantes do mundo inteiro. Por trás dele está o Instituto Caldeira, criado no pico da crise fiscal de 2017-2019 por empresários gaúchos que decidiram apostar na cidade quando todo mundo estava indo embora. Deu certo: segundo eles, jovens de todo o Brasil estão se mudando pra Porto Alegre por causa do ecossistema que o Caldeira ajudou a construir, e mais de 300 mil pessoas passam pelo campus todo ano. E esse movimento todo não acontece por acaso.

Tem muita gente aqui no Rio Grande do Sul que decidiu parar de aceitar o prejuízo e começou a procurar formas mais inteligentes de lidar com o dinheiro dentro do próprio sistema. Inclusive, se você é empresário aqui do Rio Grande do Sul e sua empresa tem uma dívida de ICMS com o Estado de mais de 1 milhão de reais e quer regularizar essa situação, presta atenção. Existe uma possibilidade real de você quitar essa dívida e pagar bem menos do que imagina. E mesmo que você já tenha uma negociação ativa, ainda dá pra reduzir mais de 30% do valor total. Eu sei que pode parecer estranho, mas mesmo que você já tenha parcelado sua dívida com o estado e esteja pagando as prestações, ainda assim existem mecanismos que te permitem pagar menos, dentro da lei e sem alterar qualquer acordo vigente. Dessa forma, você tira menos dinheiro do seu

caixa e regulariza sua situação mais rápido. Mas tem um problema: quanto mais tempo passa sem você saber disso, mais dinheiro fica na mesa e mais os juros se acumulam E quando a dívida tá na casa dos milhões, essa diferença pode ser o suficiente pra destravar investimentos, respirar no fluxo de caixa ou parar de depender de capital externo pra coisas básicas. Mas isso só funciona enquanto a dívida ainda tá ativa. Depois que você terminou de pagar, já era — não tem mais o que fazer. Se você quer saber se isso se aplica ao teu caso, acessa o link na descrição ou aponta a câmera pro QR Code que tá na tela.

Do outro lado você só precisa preencher um formulário simples, então algum dos nossos parceiros aqui do canal vai entrar em contato com você pra avaliar se você tem ou não essa possibilidade. Como essa análise é feita sem custos pra sua empresa, eu não posso garantir que vai durar muito tempo. Então se sua empresa está nessa situação, não da mole e preenche o formulário o quanto antes. Você já deve pro Estado. Mas ele não precisa receber um centavo a mais do que o necessário.

Então, existem saídas pra cidade, que não sejam a estrada, a rodoviária ou o aeroporto, mas tudo isso não vai adiantar muito se a violência não diminuir, e a prefeitura e o governo estão dando alguns passos na direção de uma Porto Alegre mais segura: com a adesão ao programa Município Mais Seguro, do Ministério da Justiça e Segurança Pública, e também com o lançamento do programa RS Atento, com piloto em Porto Alegre, que promete ser uma importante ferramenta para auxiliar as polícias no combate ao crime. Com uso de tecnologia avançada, ela potencializa a eficiência do trabalho policial. Não sabemos quanto tempo vai levar para tudo isso acontecer, mas talvez até a próxima Copa no Brasil, Porto Alegre esteja digna de ser considerada “demais”. E você o que acha disso tudo que tá acontecendo em Porto Alegre? Você mora ou já morou na cidade? Deixe aqui nos comentários.

E pra entender por que em São Paulo tá surgindo tanta favela e como essa história toda deu início, confira esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.