---
video_title: "O que está Acontecendo em São Paulo?!"
video_id: -5Uvu8Cy10I
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-5Uvu8Cy10I
video_date: 2026-02-17T15:00:00+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=favelas-sao-paulo
  
  Em poucas décadas, São Paulo se transformou numa cidade onde a pobreza não está à margem — ela virou parte do próprio mapa.
  Como chegamos a esse ponto em que bairros inteiros crescem sem planejamento, cada vez mais apertados? E por que, mesmo com prédios vazios e promessas de solução, o ciclo continua se repetindo?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=favelas-sao-paulo
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=favelas-sao-paulo
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=favelas-sao-paulo
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:17 Estado ausente
  06:20 Vida na favela
  12:26 Crime e controle territorial 
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Dá uma olhada nesse mapa aqui. Essa é São Paulo capital, e cada pontinho laranja desses aqui que você vê é uma favela. Segundo o site Mapa das Periferias, esse site aqui, em 2022 eram 1.359 favelas. Segundo a própria prefeitura, eram 1750.

Independente da fonte, o fato é que são muitas, e não chegamos nesse número por acaso. Não foi da noite pro dia. E com certeza não foi um "problema que sempre existiu". Eu passei dias olhando estatísticas, entrevistas, dados antigos e descobri uma coisa que me assustou. Entre 1991 e 2000, surgia uma nova favela a cada oito dias em São Paulo.

E outra coisa que eu vi é que essas favelas tão ficando cada vez mais apertadas e com cada vez mais gente. Em alguns lugares, tem 145 mil pessoas vivendo num quilômetro quadrado. Isso é cinco vezes mais que a média do resto da cidade. A resposta de como chegamos até aqui tem tudo a ver com decisões que foram tomadas décadas atrás. E com um Estado que simplesmente sumiu quando mais precisavam dele. Deixa eu te mostrar exatamente

como isso aconteceu. As primeiras favelas de São Paulo começam a aparecer no pós-Segunda Guerra, quando a cidade passa a receber um fluxo intenso de migrantes pobres vindos principalmente do Nordeste. Entre 1940 e 1980, esses fluxos nacionais foram “explosivos”, fazendo a população crescer a taxas acima de 5% ao ano, algo diretamente ligado à forte migração interna das regiões mais pobres do país. A cidade não oferecia alternativas de moradia formal, e o mercado imobiliário já excluía quem chegava sem renda estável. Com isso, milhares de famílias ocuparam encostas, mananciais e “terrenos devolutos”: que são terras públicas que nunca integraram o patrimônio particular de ninguém e que não estão ligadas à nenhum uso público. Basicamente terras sem infraestrutura

e fora de qualquer planejamento estatal, o que virou marca da formação das favelas paulistanas. Enquanto isso, a estrutura urbana consolidava um padrão centro–periferia. A elite abandonava o centro histórico e se mudava para a região sudoeste, enquanto trabalhadores pobres eram empurrados para áreas cada vez mais distantes e sem serviços. É nesse contexto que aparece Manoel Francisco Espíndola, migrante alagoano que chegou a São Paulo em 1957 e foi morar na favela da Vila Prudente, uma das primeiras da cidade. Ele se tornou liderança local e presidente da Sociedade Amigos da Favela, defendendo saneamento, água, luz e educação. (...)” Ele diz: “O que eu vejo: favelas, miséria no campo,

miséria em todos os setores, eu atribuo a causa das favelas a essa miséria toda.” Com isso, ele quis dizer que as favelas são um efeito, e as causas estão fora delas. A virada para os anos 90 marca o momento em que as favelas deixam de ser um fenômeno localizado e passam a se espalhar pela cidade inteira. Os dados mostram isso: em 1973, apenas 1% da população de São Paulo vivia nelas; em 1980, o número já alcançava 4%; e no início dos anos 90 chegava a 8%, o equivalente a 1,15 milhão de pessoas. O salto mais brusco acontece justamente na década de 90, quando a crise econômica e o desemprego empurram milhares de famílias para fora do mercado formal de moradia. Entre 1991 e 2000, surgem 464 novas favelas:

uma a cada oito dias, segundo o levantamento da Prefeitura e do Centro de Estudos da Metrópole. A própria pesquisa aponta o motivo: a crise reduziu ainda mais o rendimento dos trabalhadores, tornando impossível arcar com aluguel ou financiamento. Nesse período, a urbanização da cidade passa a acontecer “quase que exclusivamente de forma ilegal”, nas palavras da urbanista Suzana Pasternak. Depois da explosão dos anos 1990, as favelas de São Paulo não só continuaram crescendo como passaram a se adensar de forma inédita. Um exemplo marcante desse período é Paraisópolis.

A área foi planejada originalmente como um loteamento de alto padrão, mas as obras nunca avançaram. O terreno ficou abandonado e acabou sendo ocupado gradualmente por trabalhadores que atuavam justamente nos bairros vizinhos, como o Morumbi. Sem infraestrutura no início, a comunidade cresceu junto com a demanda por moradia nas proximidades de pólos de emprego. Com o tempo, Paraisópolis se consolidou como um dos maiores bairros “autoconstruídos” da cidade. Em 2019, a Região Metropolitana de São Paulo contava com 1.703 favelas,

mais de 2 milhões de habitantes, equivalentes a 12,26% dos domicílios metropolitanos. Segundo levantamento, a população em favelas cresce a uma taxa próxima de 3,39% ao ano, enquanto a área ocupada por essas comunidades avança apenas 0,59% anuais. Ou seja: cresce muito mais gente do que território disponível. Isso faz o bairro ficar cada vez mais apertado e denso, com “verticalização improvisada” de casas sobre casas e vielas cada vez mais estreitas. Esse adensamento varia de uma região para outra. As periferias das sub-regiões Norte,

Leste e Sudoeste, áreas tradicionalmente mais pobres e de topografia difícil, seguem crescendo acima da média do núcleo central. São áreas onde o mercado formal não chega, e onde a expansão acontece principalmente por causa das ocupações. São Paulo, como município polo, cresce pouco, mas concentra empregos e renda; enquanto as periferias crescem, com a densidade chegando a ser 5 vezes maior que no resto da cidade nos períodos mais recentes. O resultado é um paradoxo evidente: a metrópole não aumenta tanto em população total, mas se transforma numa cidade mais comprimida, com precariedade concentrada e pouco espaço para expansão horizontal. Agora, se as favelas crescem sem ganhar área, como é viver dentro dessas regiões superdensas? E o que acontece com serviços básicos

como água, esgoto e saneamento? Se a cidade cresce pouco em área, mas muito em população dentro das favelas, o resultado é um cotidiano que se vive no limite do espaço. Os dados mostram que São Paulo concentra 1,7 milhão de pessoas em apenas 4% do território urbano, o que cria uma densidade média de 35 mil pessoas por quilômetro quadrado, cinco vezes maior que a média do restante da cidade. Em algumas comunidades, esse número dispara: Paraisópolis chega a 71 mil hab/km², e Castelinho alcança 145 mil hab/km², uma das maiores densidades do país. Essa superdensidade tem efeitos diretos no cotidiano. A infraestrutura de água,

luz e coleta de lixo até existe, mas não acompanha a velocidade com que as moradias se multiplicam, muitas erguidas de forma improvisada, uma sobre a outra. Uma matéria da Folha aponta que 81% das favelas têm esgotamento considerado adequado, porém 19% ainda apresentam esgoto inadequado, com os resíduos indo para rios, lagos ou córregos e afetando pelo menos 268 mil moradores. E tem a questão dos banheiros. Em 70% das favelas, 100% das casas têm banheiro de uso exclusivo. No restante, o número é acima de 80%, e nesse caso, os banheiros são compartilhados entre mais domicílios. Há 103 favelas sem banheiro ou sanitário, que impactam a vida de 353 pessoas.

Pode não parecer muito, mas essas pessoas moram na maior metrópole da America Latina e não possuem banheiro. Beatriz Miranda Vaz, moradora de Paraisópolis, descreve sua casa dividida em duas partes, com um corredor estreito compartilhado por várias famílias, e um encanamento único que atende múltiplas residências, um arranjo que causa retorno de esgoto e infiltrações com frequência. Segundo Beatriz: “Diversas vezes temos problemas de esgoto voltando, o ralo vazando’... ‘São muitas casas

em poucos metros quadrados, quando o vizinho está fazendo algum reparo em casa e precisa fechar o registro, a nossa água também é cortada’.” Se viver em áreas super populadas e com infraestrutura limitada é tão difícil, então por que as favelas continuam crescendo? Diferente dos anos 1970 e 1990, o aumento atual não vem apenas da migração, mas do empobrecimento recente e da crise do mercado de moradia. A prefeitura identificou 19 novas favelas surgindo nos últimos anos na cidade de São Paulo, e as causas apontadas pelos próprios moradores são claras: queda na renda, desemprego, aumento do custo de vida e impossibilidade de pagar aluguel. Essa combinação cria uma pressão permanente sobre famílias que já viviam no limite do orçamento.

O depoimento de Leonardo Nascimento Mascarenhas, da Comunidade da Paz, é direto sobre esse processo: “A gente tentou várias vezes conquistar uma terra e hoje em dia os juros estão altos e fica difícil dar uma entrada em uma casa. Então essa falta e muita gente morando de aluguel com as condições desfavoráveis faz com que a gente procure de alguma forma um espaço.” Ele também menciona que muitas áreas ocupadas estavam abandonadas, sem iluminação e sem qualquer uso definido pelo poder público, um tipo de vazio urbano que acaba se transformando em moradia apenas porque não há outra alternativa. A pandemia só agravou esse cenário. O desemprego cresceu, muitos perderam renda e não conseguiram mais arcar com aluguel. Segundo o levantamento, essa foi uma das principais razões para o

surgimento de novas ocupações na Zona Leste, como a comunidade que nasceu em Guaianazes. No local, as casas são feitas com materiais geralmente doados ou achados no lixo. O centro expandido vive outro fenômeno: a pandemia esvaziou lajes corporativas, escritórios e muitos prédios comerciais, especialmente em regiões como Vila Olímpia, Berrini e Paulista. Em dezembro de 2019, a vacância dos imóveis corporativos na Vila Olímpia era de 10,5% do total. Em 2020, o índice subiu para 24,5% e, no fim de 2021, chegou a 29,4%. É uma contradição urbana:

sobram prédios vazios no centro, enquanto a periferia se adensa em terrenos irregulares. Esse contraste só deixa ainda mais claro um problema que São Paulo vive há décadas: famílias disputam pedaços mínimos de terra enquanto áreas centrais inteiras permanecem subutilizadas. A mobilidade também pesa no cotidiano das favelas, e um estudo recente ajuda a entender essa dinâmica com mais precisão. Pela primeira vez em São Paulo, pesquisadores analisaram dados de telefonia móvel para observar como as pessoas realmente se deslocam ao longo do tempo. Foram 77 dias contínuos de registros, cobrindo moradores de favelas e de áreas próximas, o que permitiu comparar rotinas de uma forma inédita e em escala. Com esses dados, o estudo reconstruiu padrões de

deslocamento dia a dia, identificando origem, destino e frequência dos movimentos. Em seguida, os autores cruzaram essas informações com indicadores de renda, uso do solo e densidade urbana, criando modelos estatísticos para entender o que de fato explica a variação das rotinas durante a semana. O modelo mostra que, de modo geral, pessoas com rendas mais baixas tendem a ter rotinas mais variáveis, muito por causa da informalidade no trabalho. Mas nas favelas paulistanas acontece o contrário: mesmo em condições econômicas precárias, a variabilidade é menor. O estudo conclui que, nesses territórios, as limitações espaciais, como poucas opções de transporte, longas distâncias e uma economia local forte, porém restrita, acabam gerando rotinas mais localizadas do que a renda nos faria imaginar. Em outras palavras, não é apenas a condição econômica que molda o deslocamento:

é o território que prende as pessoas. E se não bastasse as limitações do próprio ambiente, agora até o crime organizado tenta impedir que elas saiam da favela. Entre todas as favelas de São Paulo, poucas ilustram tão bem a relação entre precariedade urbana e presença do crime quanto a Favela do Moinho, no centro da cidade. Ali, moradores relataram que integrantes do PCC passaram a ameaçar famílias que estavam dispostas a deixar o local, especialmente durante negociações de reassentamento. A intenção era manter o território sob controle do grupo criminoso e evitar que a saída dos moradores abrisse espaço para intervenções externas. O Moinho se tornou estratégico justamente por

sua localização. A área fica ao lado da linha férrea, perto de avenidas importantes e em um ponto de fácil circulação para quem controla atividades ilegais no centro. O Ministério Público de São Paulo afirma que a Favela do Moinho seria uma espécie de quartel-general "de todo o ecossistema criminoso na região central de São Paulo", funcionando como um local de armazenamento e movimentação, devido à dificuldade de fiscalização. E o controle do PCC nas favelas não aparece só nas disputas territoriais como no Moinho. Em dezembro de 2025, um áudio atribuído à facção circulou por várias comunidades de São Paulo determinando algo irônico: roubos contra moradores das quebradas estavam proibidos.

“Deixamos todos cientes que já se esgotou a paciência do Primeiro Comando da Capital com a relação a roubos nas quebradas e desrespeito com os moradores desses bairros periféricos. Moradores esses que fazem parte das mesmas mazelas que nós” Na mensagem, o grupo diz que pequenos furtos dentro das favelas tinham passado dos limites e que os moradores deveriam ser protegidos. A ordem incluía proibir o roubo de celulares e joias até motos e carros. A orientação não era um pedido, mas uma ordem interna. Quem desrespeitasse poderia sofrer punições severas, inclusive com risco de morte. E moradores de áreas como Paraisópolis confirmaram

que o áudio se espalhou rapidamente, sendo recebido como uma espécie de “recado oficial” sobre o que passa a valer dentro do território. Isso mostra que, em muitas favelas paulistanas, a segurança cotidiana não é organizada pelo Estado, mas por um conjunto de normas impostas pelo crime. E essa disputa por controle territorial ajuda a entender outra camada presente em várias favelas de São Paulo: a existência de diferentes formas de autoridade. O sociólogo Gabriel Feltran explica que, em muitos desses territórios, a vida cotidiana se organiza sob três sistemas ao mesmo tempo: O Estado, que aparece de forma irregular, às vezes com serviços, muitas vezes ausente O crime organizado, que estabelece regras internas, horários, proibições e mediações entre conflitos, e A religião, especialmente igrejas pentecostais, que oferecem apoio, organizam redes comunitárias e criam normas de convivência Essas três forças coexistem porque nenhum desses territórios teve, de forma contínua, uma presença estatal suficiente para organizar todos os aspectos da vida local. Assim, cada uma ocupa um espaço diferente na rotina dos moradores (fontes-extra.pdf). “Diante do domínio dessas forças, o princípio

da legalidade é minimizado”, explica Feltran. “A violência vem do descompasso entre os dois mundos, porque as leis que não são estatais sempre vão ser reprimidas pelo Estado, e isso gera um conflito social pesado.” E ainda tem um outro ponto que pesa nisso: o estigma territorial. Pesquisas sobre segregação urbana mostram que morar em uma favela cria barreiras invisíveis no acesso a emprego, crédito e serviços. O endereço sozinho muitas vezes determina se alguém vai ser contratado, atendido ou ao menos considerado, e por isso a maioria que mora em favelas mente endereço nas entrevista de emprego. Esse estigma reforça desigualdades

e cria uma distância a mais entre a cidade formal e a cidade em que vivem os moradores das favelas. O resultado é um ciclo difícil de romper. A precariedade facilita o controle territorial por grupos criminosos. Esse controle reforça o estigma. O estigma reduz oportunidades. A falta

de oportunidades mantém a vulnerabilidade que sustenta a precariedade inicial. É um círculo fechado que se repete em diferentes partes da cidade. São Paulo mostra que, quando o Estado não organiza o território, alguém organiza. Seja pela força, pela informalidade ou pela necessidade. O Plano Diretor de São Paulo tenta justamente enfrentar parte desse ciclo. A revisão sancionada em 2023 amplia incentivos para a produção de

habitação social, aumenta o potencial construtivo de empreendimentos populares perto dos eixos de transporte e reforça o controle sobre imóveis ociosos, buscando diminuir o déficit habitacional nas regiões mais bem servidas de transporte público. Na prática, é uma tentativa de oferecer alternativas formais de moradia onde elas quase nunca existiram; aproximar emprego e moradia; reduzir deslocamentos longos e, com isso, diminuir a pressão sobre a periferia. Mas os problemas internos das favelas vão além do alcance direto do plano. As fontes mostram situações como moradias frágeis construídas sem orientação técnica; falta de documentação da terra; áreas de risco sem contenção; drenagem insuficiente; ruas escuras e sem manutenção; além de espaços públicos degradados. A revisão prevê mais produção de habitação popular, mas dedica pouco espaço a soluções imediatas para essas condições já instaladas nos territórios.

Também há dúvidas sobre quem se beneficia das mudanças. A vereadora Silvia, teoriza que o plano atende mais aos interesses do setor imobiliário do que às necessidades habitacionais da população de baixa renda, e que estas regiões serão habitadas por quem tem poder econômico. Ela diz: “É o filet mignon do mercado imobiliário. Eles querem construir ali – não Habitação de Interesse Social – Faixa 1. – eles querem construir ali apartamentos de alto padrão, com quatro suítes e quatro garagens. É para isso que eles (os empreendedores)

querem entrar no miolo dos bairros”. No fim, a melhoria real depende de presença contínua do Estado com urbanização completa, obras de drenagem, estabilização de áreas de risco, regularização fundiária e manutenção permanente. Sem isso, o Plano Diretor cria instrumentos importantes, mas ainda não garante uma transformação positiva da vida nas favelas. E você concorda comigo? E já tinha parado pra pensar em como as favelas viraram parte do próprio desenho de São Paulo? Comenta aqui embaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo.

Agora, fazer vídeos como esses, sobre temas sensíveis e que mexem com o crime organizado pode gerar incômodo. Mas dá pra criar conteúdos que geram resultado sem esse risco. Vídeos que eu fiz sobre temas simples como "por que existem tantos condomínios no Brasil" fizeram 300 mil visualizações em 6 dias. Outro comparando as estradas brasileiras com as americanas bateu quase 1 milhão no primeiro mês. Vídeos simples que podem render de 5 a 50 mil reais. Se você quer entender como faço isso, criei

a masterclass O Engajamento Invisível. Aponta a câmera pro QR Code na tela ou acessa o link fixado nos comentários. Aproveita enquanto tá de graça. E pra entender como São Paulo virou uma cidade onde basta uma chuva moderada pra tudo parar, e como decisões do passado enterraram os rios e construíram enchentes no presente, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.