---
video_title: "Por que os Restaurantes estão DESESPERADOS?!"
video_id: jCOijctWsS4
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jCOijctWsS4
video_date: 2026-03-20T15:01:27+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=fim-restaurantes
  
  Enquanto restaurantes seguem funcionando todos os dias, cada vez menos gente quer continuar trabalhando dentro deles.
  O que faz uma profissão tão comum se tornar insustentável na prática? E por que, mesmo com vagas abertas, ninguém mais aceita entrar nesse jogo?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=fim-restaurantes
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=fim-restaurantes
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=fim-restaurantes
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:47 A porta de entrada
  09:53 No dos outros é refresco
  15:41 O que resta aos restaurantes
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Eu trabalhei numa cozinha no Canadá por pouco mais de dois anos. E não foi nada daquele romantismo que a TV e as redes sociais mostram. Lá dentro tinha calor, correria, pressão, o corpo moído e a cabeça fritando no barulho. Eu chegava às 14h e saía às 23h e fazia preparação e cozinhava. Se deixasse, eu ainda lavava a louça. Tudo em pé, óbvio,

numa cozinha que beirava os 40°C. Só que tinha uma grande diferença: eu era bem remunerado por isso. Sem experiência, o salário começou já em 16 dólares por hora, mais gorjetas. Logo aumentou pra 17 e depois 19. No fim do mês somavam mais de 4 mil dólares canadenses. E quanto mais eu baixava

a cabeça e trabalhava, mais eu ganhava. Minha casa não tinha grandes luxos, mas eu vivia muito bem. E o mais interessante é que lá fora você é bem tratado. Não é perfeito, é puxado igual, mas você ganha dinheiro com aquilo ali. Mas essa não é a realidade do Brasil.

Em Curitiba, por exemplo, o piso salarial de um cozinheiro em 2022 era R$ 1.585. Em 2025 subiu pouco, para R$ 1.889,72. Basicamente o acumulado da inflação, com praticamente o mesmo poder de compra. Com esse salário, você não consegue nem sobreviver.

E é por isso que, quando a pandemia abalou o funcionamento do setor, uma coisa ficou clara: dos trabalhadores que saíram de restaurantes durante a pandemia, 62% não querem voltar. Nesse vídeo, eu quero entender por que ninguém mais quer trabalhar em restaurantes no Brasil, e também: Porque os restaurantes pagam tão mal? E se existe alguma saída que não seja largar o setor de vez?

Antes de culpar qualquer coisa, vale entender o tamanho do que a gente está falando. São 4,94 milhões de pessoas empregadas diretamente, em mais de 1 milhão e 300 mil estabelecimentos, e 94% são microempresas. Isso inclui bar, padaria, restaurante de bairro, lanchonete, buffet e marmitex. São negócios pequenos, muitas vezes com margem curta. E do lado do trabalhador, a porta de entrada é conhecida: começa ganhando pouco, com a promessa de progredir na profissão e quem sabe um dia ganhar um pouco mais. O problema é que a escada é curta e o teto é baixo.

No Brasil, um auxiliar de cozinha ganha em média R$ 1.797,13 praticamente o salário mínimo. E mesmo no topo, cozinheiros com experiência recebem entre R$ 2.500 e R$ 3.500.

Se essa fosse uma carreira dura, mas com uma trajetória clara, o setor segurava mais gente. Mas o que a gente vê, na prática, é muita rotatividade, que chegou a 74,3% no primeiro semestre de 2024. Enquanto a média do setor de serviços é de 35%, os restaurantes trocam de equipe mais que o dobro. E essa eu vou te dizer, não é só no Brasil. Quando eu entrei no restaurante lá no Canadá, em menos de 3 meses eu já era o funcionário mais velho.

E esse cenário aparece em todas as profissões dos restaurantes, desde garçons, passando por caixas e cozinheiros. E apesar de que eu vou focar na cozinha em si, essas outras áreas também sofrem. Parece que tem uma conta estrutural que não fecha. Agora vamos transformar isso em algo que qualquer pessoa entende: quanto vale uma hora. Segundo uma matéria da Folha, um auxiliar de cozinha em São Paulo ganha R$ 1.804 por

mês. Dividindo por 25 dias trabalhados e 8 horas de trabalho, dá cerca de R$ 9 por hora. Agora, coloca do lado o que virou a alternativa mais óbvia: entrega por aplicativo. Um entregador do iFood em 2024 teve ganho bruto médio de R$ 28 por hora. Mais que o triplo. Com flexibilidade de horário e sem chefe gritando na volta.

Mas em outro vídeo que fizemos aqui no canal, sobre o efeito ifood, eu falo que ser entregador também não é fácil, afinal a jornada de trabalho pode ultrapassar os limites legais estabelecidos pela CLT, chegando a 72 horas semanais. Isso são 12 horas diárias, seis dias por semana, tudo para maximizar os ganhos com os pedidos. E existe uma grande diferença entre um cozinheiro e um entregador: o ambiente onde ele trabalha. Na cozinha as jornadas que passam de 12 horas em pé, num calor que pode chegar a 50°C, fora o espaço reduzido e o risco constante de cortes e queimaduras. Ser motoboy é uma profissão até mais arriscada que ser cozinheiro, até porque o risco de acidentes com ferimentos ou até morte é bem maior. Além de também ser estressante, por que dirigir no Brasil é estressante.

Mas na cozinha tem uma coisa que quem vê de fora não entende: chega uma hora que você não tá mais ‘trabalhando’, você tá só tentando sobreviver ao turno. Eu lembro da primeira vez que eu fiquei pra cobrir um cara à noite depois de trabalhar de manhã. Nunca me esqueço, deu 15 horas e um minuto de turno. E tem uma parte social que pesa: a gente acaba perdendo muitos momentos especiais. Ano Novo, por exemplo, teve uma vez que eu saí 11 e meia do restaurante, pra chegar na casa dos amigos depois da meia-noite. Passei a virada no

Uber. E, curiosamente, o motorista também. E no final de semana, é quando todo mundo tá vivendo, e você tá servindo quem tá vivendo. Eu trabalhava em um lugar legal, mas a cultura dentro da cozinha no geral, em muitos lugares, ainda funciona como se grito fosse ferramenta de gestão. “A cozinha é um ambiente tóxico.

Na TV é glamour, na prática é gritaria, abuso de poder, assédio e sobrecarga”, relata a chef Izabela Dolabela, participante da 1ª edição do MasterChef Profissional. E falando em Mastercheff, esse é um dos motivos pelos quais eu nunca gostei de programas de culinária tipo masterchef. Pra mim é um reality show e não um programa sobre culinária. Além de forçar uma realidade que não existe. O sentimento é compartilhado pelo chef André Rochadel, colunista do Metrópoles: “Tem essa cultura de que o cozinheiro precisa gritar, que é normal o chefe ser explosivo. Na vida real, machuca”

Isso sempre existiu. A diferença é que por muito tempo as pessoas aguentavam porque não tinham alternativa. E aí veio a pandemia, e abriu algumas alternativas. Eu fui uma dessas pessoas. Enquanto eu aprendia a sobreviver na cozinha, eu tava aprendendo também a sair dela. Teve uma fase que a cozinha que eu trabalhava tava

meio caótica, porque ficou um período sem chef pra coordenar os cozinheiros e a gente tinha que se virar. E aí, quando eu já tava mais experiente, eu fazia uma coisa que parece até feia de falar: eu desligava o cérebro. Eu chegava cedo, ficava lá fazendo as preparações dos ingredientes, e pra aguentar aquilo eu colocava um fone e ficava ouvindo coisa de YouTube. Dicas de storytelling, edição, estrutura, essas coisas. Claro que, na hora de cozinhar mesmo eu tava sempre bem ligado, por que é preciso prestar atenção no que se está fazendo, escutar ou cantar os pedidos e até pra não se machucar. Eu já queria produzir vídeo desde sempre,

mas eu ficava anos naquele ciclo de tentar, errar e tentar de novo. No Canadá, eu tava na cozinha durante o dia e noite, e na madrugada era roteiro e edição. Cozinha, casa. Casa, cozinha. E o tempo que sobrava era escasso. Só que foi nessa escassez que eu aprendi a fazer acontecer.

Mas você não precisa fazer como eu, por que tem um caminho mais fácil: se você quer viver de YouTube, mas tá preso num trabalho que te drena e não sabe nem por onde começar, eu acabei de liberar uma masterclass chamada O Engajamento Invisível, onde eu mostro absolutamente TUDO que eu aprendi e aperfeiçoei nos últimos anos, só que atualizado com IA, pra você planejar, escrever e produzir muito mais rápido, com estrutura e storytelling, sem depender de ‘dom’ ou inspiração. Pra assistir é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Agora, voltando: a pandemia foi o momento em que isso virou chave pra muita gente, não só pra mim. Durante a pandemia, o setor perdeu 1,2 milhão de postos. Quando as vagas voltaram, os trabalhadores não.

62% dos trabalhadores que saíram não querem voltar. E entre os que ainda estão, mais da metade pensa em mudar de área nos próximos 12 meses. Então você tem um cenário estranho: tem vaga, mas não tem gente. Ou melhor: tem gente, mas ninguém quer mais aceitar qualquer coisa. E hoje 90% dos empresários consideram difícil ou muito difícil contratar.

É aqui que aparece o tipo de explicação que rende briga na internet, mas não explica nada na vida real. Em março de 2025, um restaurante em São Paulo colocou um cartaz: “Srs. clientes, por favor, tenham paciência, o pessoal do Bolsa Família e da cervejinha não quer trabalhar, estamos com muita falta de funcionários”. A polêmica foi imediata, óbvio. Mas os dados mostram o contrário.

O emprego formal entre beneficiários do Bolsa Família subiu de 12,6% para 14,8% entre 2019 e 2023. “O Bolsa Família garante que as pessoas tenham um mínimo e possam não ter que aceitar qualquer condição de trabalho”, explica Marcos Hecksher, pesquisador do Ipea. O ponto é que quando existe mínimo garantido e alternativa real, o trabalhador consegue dizer “não”. E setores que historicamente pagam mal sentem o baque primeiro. E o que eu venho notando nas pessoas é que elas estão valorizando muito mais a liberdade delas do que algo engessado. Tem pessoas que preferem

trabalhar 10-12h por dia entregando comida do que ficar preso em um local até certo ponto insalubre. 10-12h de trabalho tá longe de ser liberdade, e talvez o que essas pessoas valorizam é o controle sob os próprios horários, especialmente por que elas podem decidir seguir trabalhando além das 8h diárias máximas e assim ganhar mais. Mas então vem a pergunta de novo: Se todo mundo sabe que paga pouco, por que os restaurantes simplesmente não pagam mais?

Em novembro de 2025, a influenciadora Isa Scherer abriu uma vaga na doceria dela, a Scherbi’s: auxiliar de cozinha, R$ 1.800, das 14h às 22h e disponibilidade para finais de semana e feriados. A polêmica estourou. Teve gente puxando posts da Isa mostrando carro de R$ 300 mil e bolsa de R$ 100 mil. “Vergonhoso o salário de 1.800 que sua empresa está oferecendo

para vaga 6×1” comentou uma seguidora. Só que o valor estava dentro do piso da categoria em São Paulo. É o salário base do setor, principalmente para pessoas com pouca qualificação e sem experiência. A polêmica só existiu porque a Isa é rica e expõe a vida dela nas redes sociais. Se fosse uma dona de doceria anônima oferecendo os mesmos R$ 1.800, ninguém diria nada. Porque é o que quase todo mundo paga.

Mas por que quase todo mundo paga só isso? A resposta está na simples matemática dos restaurantes. Marcelo Marani, fundador da escola Donos de Restaurantes, perguntou aos funcionários quanto achavam que sobrava pro dono de cada real faturado. Os chutes foram de 20% a 30%. Mas a realidade era menos de R$ 0,10 por real.

O lucro líquido médio dos restaurantes que conseguem operar com saldo positivo não ultrapassou 10% em 2024. E “essa é a média pra quem deu certo. A maior parte está no prejuízo ou no zero a zero”. De norte a sul do Brasil, mais de metade dos restaurantes opera sem lucro. Em outubro de 2025, 23% tinham prejuízo e 35% tinham dívidas atrasadas. E tem custos invisíveis como talheres perdidos,

pratos quebrados, ingredientes desperdiçados e taxas de cartão. “Só com talheres perdidos, um restaurante médio pode gastar mais de R$ 5 mil ao ano”, diz Marani. Além disso, os insumos subiram 6,3% em 2024, contra inflação geral de 4,83%. A comida fica mais cara, mas o cliente não aceita pagar proporcionalmente mais. E a carga tributária pesa. Cada real que entra já sai com um pedaço comprometido.

“Já vi restaurante com fila na porta, mas com prejuízo no fechamento”, alerta Marani. Então sim: tem restaurante espremido, tentando sobreviver. Mas aqui vem o ponto principal: Mesmo que o dinheiro melhorasse amanhã, ainda tem outro problema que as pessoas mencionaram na descrição da vaga da Isa. Ela queria alguém pra “Preparar e organizar ingredientes conforme orientações. Realizar receitas conforme solicitado. Manter a limpeza e organização

da cozinha. Controlar e repor estoques. Lavar e organizar utensílios e equipamentos. Seguir normas de higiene e segurança alimentar. Executar outras tarefas relacionadas à cozinha.”.

Na matéria do Metrópoles eles destacam um comentário: “Vergonhoso ver uma vaga de ‘auxiliar de cozinha’ que é basicamente três cargos em um, numa escala absurda de trabalho pagando apenas 1.800” E sim, é absurdo exigir um monte e pagar só 1800 reais, mas aqui vem a minha opinião: eu discordo de que seja três cargos em um. Primeiro por que essas funções todas são básicas pra qualquer cozinheiro. Quando eu fui promovido a sous-chef mesmo assim fazia tudo isso. E segundo por que eu mesmo acumulava umas quantas funções na cozinha, inclusive já trabalhei sozinho em segundas-feiras que eram mais “vazias”, e fazia a preparação na tarde, cozinhava à noite e ainda lavava a louça e fechava a cozinha toda sozinho. Teve

vezes que eu até levava os pratos para a mesa. Eu até tirava as fotos dos pratos pro instagram. Mas, como falei, eu era recompensado por isso, até gorjeta eu ganhava e meu salário foi subindo bastante conforme eu progredia. Eu me tornei confiável e fui progredindo na profissão. Mas essa não é a realidade do Brasil. Olha esse comentário no post: “Isa, levar o seu

próprio chicote é um diferencial pra vaga?”. Apesar de engraçado, é essa a percepção de um trabalhador no contexto do Brasil: como eu disse, a Isa é uma pessoa rica, o que trás aquele peso do funcionário estar trabalhando “para” ela, como se estivesse sendo subjugado. Fazer tudo isso para ela, por uma merreca não compensa. Agora, em um negócio de um contexto mais popular, de um empreendedor normal, as mesmas funções, com o mesmo salário, seriam apenas o mínimo esperado, já que o dono infelizmente tá se ferrando junto. E aqui a cozinha entra num ciclo vicioso:

O restaurante contrata às pressas, treina mal, cobra muito, paga pouco e aí depois reclama que perde rápido. E cada pessoa nova que entra recebe uma pressão que a equipe já exausta não consegue aliviar. No fim, fica todo mundo estressado. E isso vira adoecimento. 54% dos empresários relataram sintomas de ansiedade, depressão ou problemas emocionais em 2025. Entre os que tinham dívidas atrasadas,

sobe para 65%. Entre os que tiveram prejuízo, 69%. Entre os funcionários, 41% dos estabelecimentos identificaram sinais de adoecimento mental. E 45% desses casos resultaram em afastamento. Em maio de 2025, o chef Franklin, vice-campeão do MasterChef Profissionais, publicou um manifesto: por todos que foram e por todos que ainda estão aqui.

mais um cozinheiro sucumbiu, mais um futuro que não se cumpriuChefs começaram a compartilhar histórias de exaustão, adoecimento e gente que não aguentava mais, tanto a cozinha como a vida que estava levando. A campanha defende regulamentação da profissão e condições mais dignas. Então, existe saída para os restaurantes no Brasil?

No Canadá, como eu disse, valeu a pena. E não foi uma exceção por que eu sou especial ou nada do tipo. Mas lá, qualquer trabalho na real é recompensado. E eu não fui pra cozinha porque eu tinha um sonho de virar chef no canadá. Se não fosse a cozinha, eu ia estar trabalhando de faxineiro, na construção, ou qualquer outro emprego de imigrante que aparecesse primeiro. Eu caí meio que de paraquedas na cozinha.

Conheci o dono de um restaurante e ele me perguntou se eu queria trabalhar na cozinha e eu disse que sim. Ele me perguntou se eu tinha experiência na cozinha, e eu também disse que sim, mas não tinha experiência coisa nenhuma. Mas mesmo se não tivesse, o pagamento seria justo. O próprio Job Bank, painel oficial do governo do Canadá, mostra que os cozinheiros normalmente ganham entre 15 e 25 dólares canadenses por hora, dependendo da região. Ou seja: aqueles 16 por hora era a faixa de mercado. E quando você cobre um colega,

faz hora extra, pega fim de semana e não reclama de função acumulada, lá no Canadá o dinheiro pode acompanhar. E tem outro detalhe: gorjeta. No exterior, gorjetas complementam renda de verdade. Eu chegava a ganhar uns 250 dólares a mais por SEMANA. Dava mais de mil por mês em alguns meses, e isso faz uma baita diferença.

No Brasil, além de muitas vezes ser exclusivo aos garçons, também há resistência cultural e irregularidades no repasse. E a gente tem um vídeo completo falando sobre gorjeta aqui no canal, confere aqui no card. Se aqui o repasse fosse garantido e transparente, poderia ser um complemento real de renda. Então, eu não acho que tem saída pro Brasil no momento: o que dá pra fazer dentro do restaurante é limitado. Se a economia não cresce, a margem não aparece. Restaurante depende de renda disponível, e renda disponível

depende de crescimento do país como um todo, do dinheiro circulando com a população consumindo. No Canadá eu saía muito mais pra restaurante do que eu saio aqui no Brasil. Era parte da rotina. Aqui no Brasil eu quase não saio. Primeiro porque eu acho caro e segundo porque, muitas vezes, você paga caro e a comida e o atendimento nem sempre são bons.

Daí a gente começa a selecionar muito mais e pensa duas vezes antes de sair. Por um lado, dá pra entender que trabalhar seis dias por semana, em pé, sob pressão constante, pra ganhar tão pouco, simplesmente não funciona mais pra quem tá com a mão na massa. Mas quando perguntaram para trabalhadores de restaurante o que mais pesa pra ficar num emprego, o ambiente vem antes do salário. Envolve coisas como clima organizacional, respeito e uma rotina minimamente tolerável. O salário aparece só depois.

E aí entra uma mudança legal que pode mudar o jogo. A partir de maio de 2026, a NR-1 passa a obrigar empresas a incluírem riscos psicossociais no gerenciamento de saúde ocupacional. Para restaurantes, isso significa repensar picos de demanda, rotatividade e sobrecarga. A Abrasel disponibilizou uma cartilha gratuita, orientando os empresários à botar isso na prática. Mas uma norma não muda a cultura sozinha.

O que muda cultura é gestão. Marcelo Marani defende compartilhar custos operacionais com a equipe. Mostrar quanto custa cada talher perdido, cada prato quebrado e cada hora extra. Quando a equipe entende a conta, ela se torna parte da solução. Nos restaurantes dele, funcionários compraram casa, viajaram e conquistaram metas pessoais.

Porque o negócio gerou caixa suficiente para reconhecer o esforço coletivo. Mas ele é um caso à parte. Porque do jeito que está, o setor parece preso num dilema: o dono diz que não consegue pagar mais senão quebra, o trabalhador diz que não consegue sobreviver só com isso. E os dois, ao mesmo tempo, estão dizendo a verdade. E você concorda comigo? Se você já trabalhou em um restaurante,

qual foi a sua experiência? Comenta aqui abaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo. E se os dois quiserem mudar de área completamente, fica aqui o convite de novo: Para descobrir como eu criei vídeos como esses, que fazem de 100 mil a 1 milhão de visualizações, me levaram a mais de 1 milhão de inscritos no youtube e como eu transformei isso em um negócio, eu acabei de liberar uma masterclass chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça.

E pra entender por que o Brasil está engordando tão rápido e quais são as consequências dessa epidemia de obesidade pra saúde, pra economia e pra todo mundo que vive aqui, confere esse vídeo que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.