---
video_title: "Por que o Brasil usa 110v e 220v ao mesmo tempo?!"
video_id: OHdSeH_JHg4
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OHdSeH_JHg4
video_date: 2026-04-28T16:30:09+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=110x220
  
  No Brasil, algo tão simples quanto ligar um aparelho pode virar um risco invisível dentro da própria casa. Por que o país funciona com dois padrões elétricos ao mesmo tempo? E o que explica uma decisão que nunca foi unificada, mesmo depois de mais de um século?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=110x220
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=110x220
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=110x220
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:15 E se fez a luz
  05:04 Brazilian math
  09:29 Perigo: alta tensão
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Esta é uma tomada em São Paulo. E esta é uma tomada em Recife. Parecem idênticas. Mas se você ligar o mesmo secador de cabelo nas duas, numa delas ele funciona normalmente e na outra, queima na hora. Isso porque o Brasil opera com dois padrões de tensão completamente diferentes dependendo de onde você mora. São Paulo,

Minas Gerais e boa parte do Norte funcionam em 127V, popularmente conhecido como 110. Já o Nordeste, o Sul, o Distrito Federal e Goiás operam em 220V. E tem cidade que convive com os dois na mesma rua, e o cidadão pode ter os dois em casa ao mesmo tempo. Praticamente nenhum outro país do mundo tem esse problema. A maioria escolheu um padrão único e ficou com ele. O Brasil não. E essa bagunça tem mais de 100 anos.

Toda vez que você compra um eletrodoméstico, viaja pra outra cidade ou reforma uma casa, essa decisão que nunca foi tomada aparece de novo pra te assombrar. Então, por que o Brasil é um dos únicos países do mundo vivendo com dois padrões elétricos ao mesmo tempo? E por que, mais de um século depois, isso ainda não foi resolvido?

Antes de falar em 110 ou 220, vale entender de onde vieram esses dois números. O nome "volt" vem de Alessandro Volta, que criou a primeira pilha elétrica em 1800. A partir daí, cientistas passaram a experimentar: Humphry Davy produziu o primeiro arco elétrico em 1802, vários inventores tentaram criar lâmpadas nas décadas seguintes, mas todos falharam pelo mesmo motivo: os filamentos queimavam rápido demais. Enquanto isso, em 1831, Michael Faraday descobriu que movimento dentro de um campo magnético gerava eletricidade, mas ela alternava de direção. Nascia a Corrente Alternada, sem aplicação prática na época.

Foi Edison quem transformou tudo isso em negócio. Em 1876, ele fundou o primeiro laboratório de pesquisa industrial do mundo em Menlo Park. Em 1879, sua equipe criou a lâmpada comercialmente viável e montou o primeiro sistema de distribuição elétrica do mundo em Corrente Contínua à 110 volts. Funcionava, mas exigia usinas a cada poucos quilômetros. O motivo é que os fios têm resistência, e quando a corrente passa por eles, parte da energia vira calor, que é tanto desperdício de geração quanto um aumento do perigo de incêndio. Quanto mais corrente, mais calor. A solução seria transmitir com

menos corrente, aumentando a tensão no caminho. Mas a Corrente Contínua não permitia alterar a tensão: o que saía da usina era exatamente o que chegava na tomada. O próprio Edison já experimentava com 220 volts internamente, combinando duas linhas de 110 para alimentar motores industriais. Mas para as lâmpadas, o filamento de carbono não aguentava tensões mais altas. O 110 continuava sendo o limite. Em paralelo, Na Europa, Lucien Gaulard inventou

o transformador, um dispositivo que só funciona com Corrente Alternada e que permite trocar tensão por corrente e vice-versa. Na saída da usina, ele sobe a tensão para transmitir longe com menos perda. Perto das casas, outro transformador faz o caminho inverso e desce de volta para um nível seguro. Nikola Tesla montou o primeiro sistema completo usando esse princípio. O 220 veio depois, quando o filamento de tungstênio, inventado em 1904 por William D. Coolidge, permitiu que as lâmpadas aguentassem tensões mais altas.

Daí as cidades europeias que estavam construindo redes do zero, começaram direto com 220 volts. Mas os Estados Unidos já tinham infraestrutura demais para trocar, e ficaram com o 110. Nessa época o Brasil tava começando a se eletrificar, e as empresas que vieram para o Brasil trouxeram cada uma o padrão do seu país de origem. Mas então, será que tem alguma vantagem ter as duas? Mas antes disso eu quero te dizer que esse vídeo aqui é simples. Ele

responde a uma simples pergunta, por que o Brasil tem 110 e 220 ao mesmo tempo. Mas mesmo sendo um tema básico, ele chama atenção. Porque tá no dia a dia das pessoas. Esse é o melhor tipo de vídeo que tem pra fazer, por que é simples, rápido, com curiosidade, e que pode alcançar centenas de milhares ou até milhões de visualizações. Como esse aqui sobre por que existem tantos condomínios no Brasil, que em menos de uma semana fez mais de 300 mil views. Ou esse outro, explicando por que não

fazemos estradas como os americanos, que chegou perto de 1 milhão no primeiro mês. E o melhor: vídeos assim são fáceis de fazer e podem render de 5 até mais de 50 mil reais. Se quiser entender como eu faço isso — e como você também pode — eu criei uma masterclass gratuita chamada O Engajamento Invisível. É só escanear o QR Code aqui na tela ou clicar no link fixado nos comentários. Aproveita enquanto ainda tá no ar.

No início do século 20, as primeiras instalações elétricas do Brasil chegaram ao Rio de Janeiro e a São Paulo pelas mãos das canadenses Rio de Janeiro Tramway, Light & Power, e a São Paulo Light & Power. Elas trouxeram o padrão de 110 volts, o mesmo usado na América do Norte, e que se espalhou para outras capitais. Enquanto isso, o resto do país, foi sendo eletrificado por outras concessionárias de origem europeia, que instalaram 220 volts. Então desde o início nós temos os dois padrões diferentes no país. E essa divisão rapidamente passou a influenciar também o mercado de produtos elétricos.

As primeiras fabricantes de eletrodomésticos e utensílios elétricos já criavam os produtos nas duas opções, daí quando chegou nossa hora de importar, importávamos dos dois tipos. E quando as primeiras fábricas brasileiras começaram a produzir, como a Arno e a Walita, elas também já fabricavam as duas versões do mesmo produto. Mas a escolha de uma cidade entre 110 e 220 volts não aconteceu apenas por conta da origem ou conveniência comercial. Segundo Ronaldo Roncolatto, gerente de engenharia da CPFL, também dependeu “de uma análise de custos: a quantidade de consumidores por metro quadrado e o dinheiro para a instalação e para os materiais necessários, como transformadores e cabos." Nas grandes cidades, onde os consumidores eram muitos e próximos, o 110 volts funcionava bem: a rede era densa e as distâncias curtas compensavam o custo dos cabos mais grossos que ele exige. Nas cidades menores, a história era outra:

Com poucos consumidores espalhados, cada metro de cabo precisava render mais. Daí o 220 volts, por exigir menos material para transmitir a mesma potência, saía mais barato de instalar. Essa história de menos voltagem exigir mais material e mais voltagem exigir menos me deu um nó na cabeça, mas vou tentar explicar: Quando você liga qualquer aparelho, ele precisa de uma certa quantidade de energia para funcionar. Essa energia é entregue pela combinação de duas coisas: tensão e corrente. Tensão é a "força" com que a eletricidade é empurrada pelo fio. Corrente

é a quantidade de eletricidade que flui por ele. Para entregar a mesma quantidade de energia, você pode usar tensão alta com corrente baixa, ou tensão baixa com corrente alta. É como uma mangueira: para mover a mesma quantidade de água, você pode aumentar a pressão e usar uma mangueira fina, ou diminuir a pressão e usar uma mangueira mais grossa. Então 110 volts tem tensão baixa, logo precisa de corrente alta para entregar a mesma energia, e isso exige fio grosso, caso contrário ele esquenta e pode pegar fogo. Já o 220 volts tem tensão alta, logo precisa de corrente menor, e isso permite fio mais fino e mais barato.

Os dois sistemas continuam os mesmos até hoje, porque depois de instalada, reformar uma rede elétrica inteira custaria uma fortuna sem nenhuma razão técnica forte o suficiente para justificar. Daí temos hoje inclusive cidades com as duas voltagens ao mesmo tempo nos postes, e é claro que isso já gerou muito prejuízo, e até os técnicos das empresas de energia ficam confusos. Em dezembro de 2024, fortes chuvas deixaram mais de 600 mil imóveis de São Paulo sem energia. Na hora de religar tudo, a Enel reconectou um condomínio inteiro com a voltagem errada. Pelo menos 35 apartamentos foram afetados. Geladeiras, máquinas de lavar e cafeteiras queimadas. O

síndico Luiz Arone disse: "Comemoramos quando voltou a energia, mas logo notamos que os equipamentos estavam queimando.” Mas pior que as perdas materiais, os cabos de alta tensão expostos são uma questão de segurança. Foram quase 400 mortes só em 2025. O próprio Edison criticou a falta de segurança da Corrente Alternada, promovendo demonstrações com animais, mostrando que a tensão 220 dava choques fatais. Tesla respondeu na Feira Mundial de Chicago de 1893, fazendo passar pelo próprio corpo uma corrente de milhões de volts e saindo ileso. Tudo indica que ele usou alta frequência e sapatos com

sola de borracha para se proteger, mas o teatro serviu para trazer confiança na nova tecnologia. Mas afinal, entre 110 e 220, qual é a mais segura de fato?

Segundo Marco Antonio Saidel, professor do Departamento de Engenharia de Energia e Automação Elétricas da Escola Politécnica da USP, "toda tensão é perigosa, o que pode trazer dano para o ser humano ao circular pelo corpo é a corrente. O dobro da tensão gera o dobro de corrente nas mesmas condições." Na dúvida, não toque em cabos caídos nas ruas e não enfie o dedo em tomada nenhuma. E se você tem criança em casa, existem protetores de tomada para evitar acidentes. Mas não é só com choque que temos que tomar cuidado. Toda vez que você viaja,

às vezes precisa perguntar qual é a voltagem do local onde está indo, ainda mais se você mora em um lugar 110 e vai pra uma cidade 220. Se não ficar atento, pode torrar coisas como secador de cabelo, ferro de passar, torradeiras, jarras e cafeteiras elétricas. O mesmo vale para mudanças de cidade, onde tem que avaliar se compensa levar o mesmo eletrodoméstico. Usar um transformador para contornar a voltagem pode ser uma alternativa barata no curto prazo, mas a conta de luz pode aumentar em até uns 10 reais por mês, segundo alguns cálculos de consumo. Eu mesmo tenho esses amplificadores aqui, ambos 110v, mas minha casa é 220. Toda vez

que eu ligo eles ou vou para algum show, tenho que levar um transformador se o bar não tem 110. E tem algumas casas que oferecem voltagens diferentes para aparelhos de alta potência, como chuveiro, ar condicionado, forno elétrico e fogão de indução. Nesses casos, o 220 volts é mais eficiente e seguro, pois os cabos mais finos esquentam menos. Isso é possível graças ao sistema bifásico. Em vez de receber uma única fase de energia, a casa recebe duas, cada uma a 110 volts. Nas tomadas comuns, a instalação usa uma fase e

o neutro, entregando, na real, 127 volts, mas chamamos de 110 pra não gerar mais confusão. Nos circuitos de alta potência, as duas fases são combinadas e a tensão resultante é 220 volts. E a existência disso já mostra que provavelmente nunca vamos ver uma padronização aqui no Brasil. É o efeito colateral de como a nossa rede elétrica foi sendo montada, por várias empresas estrangeiras diferentes, baseadas em custos locais. O gasto para unificar tudo seria absurdo demais para compensar, e assim as “gambiarras” se tornam nosso padrão nacional.

E você? Já queimou alguma coisa colocando na tomada com voltagem errada? Conta a história aqui embaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo. Pra assistir a minha nova Masterclass chamada O Engajamento Invisível e entender como eu faço pra transformar vídeos simples em um negócio, é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita porque ela deve sair do ar em breve, ou vai passar a ser paga. Então não dá mole.

E pra entender por que no Brasil você ainda não pode abastecer o próprio carro e é obrigado por lei a depender de um frentista, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.