---
video_title: "Por que o Petróleo DESTRUIU a Venezuela?"
video_id: ceDWpYBusyk
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ceDWpYBusyk
video_date: 2026-05-01T15:01:08+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv058
  
  Um país que já liderou em riqueza e consumo virou sinônimo de crise, escassez e êxodo em massa.
  Onde foi que tudo começou a dar errado? E como uma vantagem tão poderosa pode se transformar em uma armadilha silenciosa?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=maldicao-venezuela
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=maldicao-venezuela
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=maldicao-venezuela
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=maldicao-venezuela
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:59 Venezuela saudita
  07:52 O início da queda
  13:41 A venezuelização do Brasil?
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Em 1970, a Venezuela era o país mais rico da América Latina. O PIB per capita venezuelano superava o da França, Itália e Alemanha. Os venezuelanos ganhavam três vezes mais que os brasileiros e eram os maiores consumidores de uísque do mundo. Cinquenta anos depois, mais de 8 milhões de pessoas fugiram do país, a inflação anual ultrapassou 800% e o salário mínimo é menos de 3 dólares por mês. E o paradoxo é que o petróleo, que fez o país ser rico, também faz parte do empobrecimento do país.

Isso por que a Venezuela possui as maiores reservas de petróleo bruto do mundo, em torno de 303 bilhões de barris, e nos anos 70, quando o petróleo estava em alta, o país se tornou completamente dependente dele. A produção chegou a 3,5 milhões de barris por dia e sustentava praticamente todo o orçamento estatal. A agricultura foi abandonada, a Indústria estagnou e o país passou a importar até comida básica, mesmo tendo terras férteis. A lógica era a seguinte: pra que produzir se você pode comprar tudo com petrodólares? Enquanto isso, a Noruega fez diferente. Descobriu petróleo no mesmo período e

criou um fundo soberano que hoje financia educação, ciência e infraestrutura. Países africanos como Angola e Nigéria seguiram o caminho venezuelano e hoje enfrentam crises similares. Quando o preço do petróleo despencou em 2014, a Venezuela entrou em colapso. Mas não foi só isso. Décadas de má gestão, falta de investimento na infraestrutura petrolífera e substituição de técnicos qualificados por indicações políticas destruíram a capacidade produtiva do país.

Hoje a Venezuela produz menos de 1 milhão de barris por dia. Não porque o petróleo acabou, mas porque o país perdeu a capacidade de extração. Como um país com as maiores reservas de petróleo do mundo se transformou em uma das piores crises humanitárias do século? E será que o Brasil, que também depende muito de commodities como petróleo e soja, pode seguir o mesmo caminho? Atualmente a Venezuela tem as maiores reservas de petróleo do mundo, cerca de 17,7%. Ter petróleo, especialmente quando ele está a preços

mais altos, deveria ser uma grande vantagem. Mas a verdade é que a Venezuela não soube aproveitar a oportunidade. A história é a seguinte. Em 1914, petróleo foi descoberto no lago de Maracaibo, no noroeste do país. Em 1922, um novo poço quatro vezes mais produtivo foi encontrado na mesma região. Em poucas décadas, o que era um

país essencialmente agrícola se transformou no maior produtor de petróleo do mundo ocidental. A produção saltou de 300 mil barris por dia no final dos anos 1920 para 3,5 milhões de barris por dia em 1970. E o dinheiro que entrava sustentava praticamente tudo, desde o orçamento do Estado, os subsídios, os salários e até a infraestrutura. E por um tempo o resultado foi impressionante. Nos anos 50, durante o governo de Marcos Pérez Jimenez, o PIB per capita venezuelano superava o da França, da Itália e da Alemanha. Os venezuelanos tinham quase três vezes

mais poder de compra do que os brasileiros. Eles eram os maiores consumidores de uísque do mundo. Caracas virou símbolo de modernidade, com prédios altos, hotéis luxuosos e voos diários para Miami. Entre 1959 e 1983, o desemprego se manteve em torno de 10% e o crescimento médio foi de 4,3% ao ano. Números realmente muito bons. Em 1976, o país nacionalizou sua indústria de

petróleo e criou a estatal PDVSA, ou Petróleos de Venezuela S.A, assumindo controle total de suas reservas. Durante décadas, a Venezuela foi chamada de ‘Venezuela Saudita’: um país que nadava em petrodólares, onde o poder de compra era um dos maiores do mundo e o consumo era tão fácil que a piada da época era a seguinte, “Isso está barato, então me dê dois”. E enquanto tudo isso acontecia, o restante da economia ia morrendo aos poucos. A agricultura foi abandonada, a indústria no geral estagnava e o país passou a importar até comida básica, mesmo tendo terras férteis de sobra. Ao

longo de diferentes governos, como Rafael Caldera, Carlos Andrés Pérez e até Luis Herrera Campins, todos surfando a riqueza do petróleo, na cabeça deles não era preciso produzir o que podia ser comprado com os petrodólares. Mas esse era exatamente o problema. Eles não sabiam, mas estavam sofrendo de algo que os economistas chamam de doença holandesa. O nome vem de um caso real. Nos anos 60, a Holanda descobriu enormes reservas de gás natural no Mar do Norte. A notícia parecia ótima. Mas o que aconteceu a seguir foi o oposto do esperado:

a entrada maciça de dinheiro valorizou a moeda do país, importar ficou mais barato do que produzir internamente, e a indústria holandesa foi murchando aos poucos. O país simplesmente parou de fazer outras coisas porque podia comprar tudo lá fora com o dinheiro do gás, e quando as reservas começaram a se esgotar, a indústria que deveria sustentar o país, já não existia mais. Esse é o problema central da doença. Não é que o recurso natural em si seja ruim. O problema é quando o dinheiro desse recurso não é administrado da maneira correta, gerando problemas para o restante da economia, deixando de lado o espaço que deveria ser da indústria, da agricultura e da inovação. O dinheiro fácil anestesia um país. E quando o preço cai ou o recurso acaba,

não há nada para sustentar o que foi construído. A Venezuela é um dos exemplos mais extremos de como isso funciona na prática. Tava tudo muito bem até o preço do petróleo começar a cair nos anos 80. Com isso, o país passou a ganhar bem menos dinheiro, abalando com a economia e a política. Muita gente começou a ficar insatisfeita com o governo, na época, liderado por Luis Herrera Campins e depois Jaime Lusinchi, e com a forma como o país era administrado.

A questão também não era só que o país dependia muito do petróleo. A Venezuela também quase não investiu em desenvolver a própria indústria para refinar esse petróleo. Então acabava dependendo de outros países, principalmente os Estados Unidos, para fazer esse processo. E esse é um detalhe técnico que tornava a situação ainda mais frágil: o petróleo venezuelano é denso, pesado e cru. Para ter valor no mercado internacional, ele precisa passar por processos sofisticados de refino que a Venezuela nunca desenvolveu internamente. O país se tornou

dependente das refinarias estrangeiras, especialmente dos Estados Unidos, o que significava que, mesmo sendo o maior produtor, não controlava completamente o valor do que vendia. A Venezuela chegou ao auge da riqueza construída sobre uma base estreita e frágil. Tudo dependia de um único produto, cujo preço o país não controlava. Então, o que exatamente aconteceu quando esse preço começou a cair? E como décadas de abundância prepararam o terreno para um colapso que poucos imaginavam possível?

A Venezuela apostou tudo numa única fonte de renda e não havia plano B quando ela falhou. Diversificar a indústria ou até as suas fontes de renda e proteção, é o que separa quem sobrevive a uma crise de quem é engolido por ela. E isso vale tanto pra países quanto pra pessoas. É aí que entra a patrocinadora desse vídeo, a NOMAD. Ter pelo menos um pouco do seu dinheiro em dólar é a única forma de proteger da desvalorização do real.

Nosso real está valendo cada vez menos. Se você não percebeu ainda, tudo fica mais caro a cada dia. E com a Nomad, você se protege de forma rápida e fácil. Você abre uma conta internacional gratuita, transfere reais e converte em dólar sem burocracia. Ainda pode usar o cartão praticamente no mundo todo e acessar a sala VIP no aeroporto de Guarulhos.

Abra sua conta agora. É só apontar a câmera pro QR Code na tela. Usando o código ELEMENTAR40, você ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. Até então, na década de 80, a Venezuela já não vivia mais o auge, mas também não tinha colapsado. Ainda existia uma sensação de normalidade. Até o dia 27 de fevereiro de 1989 com

o Caracazo, um protesto pesado. O estopim foi quando o presidente Carlos Andrés Pérez anunciou um pacote de medidas de austeridade, e junto com elas, o aumento da passagem do transporte público. A população saiu às ruas em massa, e o que começou como um protesto contra o preço do ônibus virou uma revolta popular, e o governo respondeu com as Forças Armadas. O saldo oficial foi de mais de 300 mortos, mas estimativas de organizações independentes apontam até 10 mil vítimas. O trauma gerado pelo episódio abriu as portas para Hugo Chávez. Quando Chávez assumiu, em 1999,

o país produzia mais de 3 milhões de barris por dia e vivia um boom de preços que só ia crescer. O preço do barril saiu de cerca de 30 dólares em 2003 para 91 dólares em 2008. A Venezuela tinha mais uma chance de aprender com os erros do passado. Dessa vez a renda petrolífera financiou programas sociais, reduziu desigualdade e subsidiou alimentos. A popularidade de Chávez era real e tinha uma razão concreta: a vida de muita gente melhorou. (fonte 1) Mas em 2002, Chávez sofreu uma tentativa

de golpe com envolvimento de parte da cúpula da PDVSA. A resposta foi política: entre 2002 e 2003, ele demitiu quase 20 mil funcionários da estatal, como engenheiros, técnicos e administradores experientes. A partir daí, a PDVSA deixou de ser uma empresa de petróleo e virou um braço do governo. Segundo Michael L. Ross, "durante décadas, a Venezuela escapou parcialmente dessa armadilha, sustentada por uma tecnocracia respeitada e por uma gestão relativamente prudente da PDVSA." Esse equilíbrio ruiu

com as demissões e com a disparada dos preços, que ampliou o poder discricionário de Chávez. A estatal passou a financiar supermercados subsidiados, distribuir alimentos e pagar programas sociais. Os investimentos em exploração minguaram. E como o petróleo venezuelano é pesado e denso, e exige refinamento sofisticado e caro, sem investimento e sem técnicos, os equipamentos foram se deteriorando. Segundo Carolina Pedroso, "houve entre 2002 e 2003 uma defasagem gigantesca em termos de recursos humanos especializados em petróleo. Paralelamente

a isso, com o boom petroleiro e com esse ímpeto de resolver rapidamente os problemas sociais, o governo venezuelano não manteve a regularidade de reinvestimento que esse setor necessita, basicamente revertendo toda renda petroleira para a política e não para a própria empresa ou para a estrutura de exploração.". O resultado apareceu na produção. Quando Chávez assumiu, eram mais de 3 milhões de barris por dia. Ainda no seu governo, esse número havia caído pela metade. Após a morte de Hugo Chávez em 5 de março

de 2013, Maduro foi eleito com 50,61% dos votos. E em 2014, o preço do barril despencou. Dessa vez não havia como segurar. Entre 2014 e 2021, a Venezuela perdeu 80% do PIB e a inflação anual ultrapassou 800% em 2017. Alimentos e medicamentos sumiram das prateleiras e Maduro aprofundou o autoritarismo. Segundo a ONU, 8 milhões de venezuelanos deixaram o país desde 2014.

O economista Diego Sánchez-Ancochea aponta três fatores que explicam a dificuldade do país de sair da crise: "O primeiro fator é a má gestão econômica. O fato de que, quando as coisas iam bem, o governo gastou demais e criou uma série de problemas que se tornaram totalmente insustentáveis quando as condições econômicas se complicaram.", que é basicamente a maldição do petróleo. O segundo são as sanções americanas, que ganharam mais força em 2015 e foram se intensificando até atingir o petróleo, dificultando a entrada de dólares no país. Elas ganharam força com o Presidente Obama, numa tentativa de combater a corrupção sistêmica na estatal de petróleo venezuelana, a PdVSA. A empresa era usada como

veículo para desvios bilionários por parte de funcionários corruptos do governo venezuelano, e considerada uma ameaça aos ideais democráticos. E o terceiro são os próprios preços do petróleo, que quando caem, tudo desmorona junto. Enquanto para todo mundo isso seria ótimo, já que que o custo do petróleo afeta o preço de tudo, para a Venezuela foi um pesadelo: com uma infraestrutura velha incapaz de produzir mais para compensar a queda, somada às sanções para complicar a venda do pouco que foi produzido, isso foi o golpe final para o país quebrar de vez. Mas existe um paradoxo que talvez seja o mais bizarro de tudo. O petróleo venezuelano não acabou. A Venezuela ainda tem as maiores reservas do mundo. Mas

décadas de destruição do corpo técnico e abandono da infraestrutura criaram uma situação onde o recurso existe, o mundo precisa dele, e mesmo assim o país não consegue se aproveitar disso. Inclusive, quando os EUA flexibilizaram um pouco as sanções temporariamente em 2023, mesmo com o alívio e o preço alto, o país conseguiu aumentar sua produção em menos de 200 mil barris por dia. Quase nada. Segundo a Rystad Energy, recuperar a produção para os níveis históricos exigiria 183 bilhões de dólares ao longo de 15 anos. A própria PDVSA admite que seus dutos não são atualizados há décadas. O problema não é mais o preço do

petróleo, o problema é que o país destruiu tudo que seria necessário para extraí-lo. A Venezuela não está pobre apesar do petróleo. Está pobre por causa do que fez com o dinheiro em épocas de bonança. É o perfeito exemplo de quem não aprendeu com os próprios erros, assim como um outro país que a gente conhece muito bem. A Venezuela não é um caso isolado. Nigéria, Angola e Iraque seguiram caminhos parecidos.

Países com reservas enormes que chegaram ao século XXI mais pobres do que deveriam ser. Mas existem muitos exemplos que fizeram exatamente o contrário, como a Noruega. O país descobriu petróleo no mesmo período que a Venezuela vivia seu auge, nos anos 1970. Mas fez uma escolha diferente: criou um fundo soberano que guardou as receitas do petróleo e direcionou esse dinheiro para educação, ciência e infraestrutura. Hoje esse fundo é o maior do mundo. A diferença

não foi a quantidade de petróleo que tinham, foi o que fizeram com ele enquanto durava. E o Brasil, onde entra nessa história? As semelhanças existem. O Brasil também depende muito de commodities como petróleo, minério e soja. Também tem uma grande estatal de petróleo que já viveu um escândalo enorme de corrupção. A própria parceria entre Petrobras e

PDVSA na Refinaria Abreu e Lima, em Pernambuco, virou símbolo disso: assinada em 2008 como projeto de integração energética, terminou com a PDVSA abandonando o acordo, e a Petrobras construindo tudo sozinha, com custos inflados, sem nunca processar uma gota de petróleo venezuelano. Mas as diferenças também são importantes. A economia brasileira é muito mais diversificada do que a venezuelana já foi. A Petrobras, apesar de tudo, manteve seu corpo técnico. E o Brasil tem instituições democráticas mais sólidas, e boa parte dos economistas que estudam o tema argumenta que países ricos em recursos naturais tendem a ter desempenho pior quando a qualidade de suas instituições é ruim, especialmente em aspectos como Estado de Direito e corrupção.

O risco, porém, não some. O Brasil está aumentando sua dependência de petróleo com o pré-sal. Se esse dinheiro for usado para tapar buracos no orçamento em vez de investir em tecnologia, educação e diversificação, o caminho pode ficar mais estreito com o tempo. A doença holandesa não chega de uma vez. Ela corrói devagar. Agora, com toda a crise de petróleo por

conta da Guerra, imagina se a Venezuela tivesse feito como a Noruega, valorizando e explorando direito o recurso. Ela poderia ser hoje uma das principais fornecedoras das américas, e uma aliada para fortalecer a independência energética de todo um continente. Todas as altas que estamos vendo nos últimos meses por causa do bloqueio de rotas de exportação de petróleo, além da destruição de vários poços lá no oriente médio, talvez teria um impacto muito menor por aqui. Mas agora, é tarde demais. Se os americanos vão conseguir mudar o jogo ou não, não sabemos. Mas se conseguirem, pode ser que a Venezuela finalmente tenha uma chance de crescer.

E você, o que acha da maldição da Venezuela? Acha que pode acontecer algo parecido com o Brasil? Deixa aqui nos comentários e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo. E se você quer se proteger comprando dólar, não dê mole! Abra sua conta agora na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro

insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E pra entender por que a sua conta de energia aqui no Brasil é tão cara, confira esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.