---
video_title: "MARIANA: O Crime Ambiental de R$ 400 Bilhões | 4k"
video_id: -zPXVG_Wob8
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-zPXVG_Wob8
video_date: 2026-07-24T15:00:12+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=desastre-mariana
  
  O maior desastre ambiental da história do Brasil deixou um rastro de destruição, mas dez anos depois ninguém foi condenado criminalmente.
  Como uma tragédia desse tamanho pode terminar sem culpados? E o que isso revela sobre a justiça brasileira?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=desastre-mariana
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=desastre-mariana
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=desastre-mariana
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  02:11 Eles sabiam
  07:54 Cadê a justiça?
  16:45 Rio amargo
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Em 5 de novembro de 2015, uma barragem de rejeitos de mineração se rompeu em Mariana, Minas Gerais. Em menos de uma hora, 40 milhões de metros cúbicos de lama tóxica varreram o distrito de Bento Rodrigues do mapa. A lama desceu pelos rios, contaminou a bacia do Rio Doce por mais de 650 quilômetros e chegou ao Oceano Atlântico dezesseis dias depois. Dezenove pessoas morreram, e foi o maior desastre ambiental da história do Brasil. A barragem era da Samarco, uma mineradora controlada meio a meio pela Vale, a maior mineradora do país, e pela BHP, a maior do mundo. Dez anos depois, ninguém foi condenado

criminalmente. A Justiça Federal absolveu todos os réus em 2023. Mas as empresas assinaram um acordo de R$ 170 bilhões com o poder público para reparar os danos. E nesse processo, mais de 600 mil pessoas foram cadastradas como atingidas. Mais de meio milhão. Isso me pareceu suspeito. Enquanto isso, na Inglaterra, a BHP foi condenada

por negligência no colapso da barragem e, em maio de 2026, perdeu o último recurso disponível. Agora enfrenta um processo com as mesmas 600 mil pessoas pedindo até R$ 260 bilhões em indenizações. Somando tudo, estamos falando de um caso que pode custar mais de R$ 400 bilhões, o que poderia se tornar a maior condenação ambiental do mundo. Brumadinho, que aconteceu quatro anos depois, foi mais letal: 270 mortos. O acordo foi de R$ 37 bilhões, e cerca de 14 mil pessoas foram indenizadas diretamente.

O processo corre até hoje, e da mesma forma que Mariana, ninguém foi responsabilizado de fato. O curioso é que foi 10 vezes mais letal, mas teve uma condenação 10 vezes menor. Então, como dois acidentes desse mesmo tipo aconteceram? E por que ninguém é condenado direito por desastres aqui no Brasil? O rompimento da barragem de Fundão, como muita coisa que acontece no Brasil, não foi uma surpresa pra alguns.

Cinco meses após entrar em operação, em abril de 2009, a estrutura já apresentou falha grave. A água infiltrou o interior da parede de terra da barragem e começou a carregar material sólido junto, iniciando uma erosão interna que abriu um buraco de um metro no maciço. Esse movimento é chamado de percolação, e forçou a interrupção do lançamento de rejeitos na estrutura. A mineradora voltou a operar pouco tempo depois. Em julho de 2010, o rejeito arenoso invadiu o reservatório pela galeria principal, gerando uma nova paralisação. Ao longo dos anos, a barragem

teve várias intervenções de emergência, incluindo a construção de um recuo não previsto no projeto original e não licenciado pelo poder público. Nada disso fez as operações pararem de vez. Em 2010, cinco anos antes do desastre, a BHP produziu internamente uma planilha estimando que o colapso da barragem causaria cerca de 100 mortes, custaria US$ 1,25 bilhão e que "parte da população de Bento Rodrigues seria exposta a uma enxurrada de água e sólidos". O documento foi apresentado durante o julgamento em Londres. Apesar disso, nenhuma simulação de evacuação foi realizada.

Eles sabiam do risco, calcularam tudo, e seguiram operando mesmo assim. No dia 5 de novembro de 2015, às 15h30, a barragem de Fundão se rompeu no Complexo Industrial de Germano, em Mariana, Minas Gerais. Foram 40 milhões de metros cúbicos de rejeito de mineração de ferro descendo a encosta em alta velocidade, o equivalente a 16 mil piscinas olímpicas. Em menos de uma hora, o subdistrito de Bento Rodrigues foi soterrado e dezenove pessoas morreram. A onda de lama desceu pelo rio Gualaxo do Norte, entrou no rio do Carmo e alcançou o Rio Doce.

Em 16 dias, percorreu 650 quilômetros até chegar ao Oceano Atlântico. No caminho, a lama destruiu comunidades rurais como Paracatu de Baixo, Gesteira e Barra Longa, e enquanto avançava pelo leito do Rio Doce, interrompeu o abastecimento de água de cidades inteiras. Colatina, no Espírito Santo, dependia 100% do rio para abastecer seus 120 mil habitantes. Durante 13 dias, a cidade operou em estado de emergência: caminhões-pipa buscando água em lagoas, racionamento de dois litros por pessoa, filas dia e noite, brigas e relatos de tiros durante a distribuição. Quatro anos depois, a história se repetiria com outro nome, outra cidade, mas a mesma situação.

A Vale mantinha a barragem B1 da Mina do Córrego do Feijão, em Brumadinho, operando pelo mesmo método de alteamento a montante, onde cada nova camada é erguida sobre o rejeito já depositado, nunca sobre solo firme. Em junho de 2018, estudos internos já colocavam essa barragem no top 10 do ranking de maior probabilidade de ruptura, e o impacto financeiro estimado em caso de colapso era de R$ 6,5 bilhões. A empresa optou por correr o risco, mesmo depois do que tinha acontecido em Mariana. Em 11 de dezembro de 2018, a Vale conseguiu uma licença ambiental express para expandir as operações da mina, aprovada depois que um órgão estadual rebaixou a barragem para uma categoria de risco menor sem nenhuma intervenção física na estrutura. Quarenta e cinco dias depois, em 25 de janeiro de 2019, a barragem se rompeu na hora do almoço.

A lama atingiu o refeitório da empresa. 270 pessoas morreram em menos de 60 segundos. MI O tipo de barragem era o mesmo de Mariana. Os alertas foram ignorados da mesma forma, e a licença aprovada sem considerar os relatórios nem os avisos. Hoje, mais de 40 barragens em Minas Gerais continuam em níveis de alerta ou emergência, sendo 22 em risco crítico, várias delas ainda usando o modelo que já derrubou Mariana e Brumadinho.

E isso mesmo após a Lei 14.066/2020 proibir novas barragens pelo método a montante e exigir a desativação das existentes. O Mapa da Lama, desenvolvido pelo Repórter Brasil, identifica mais de 700 áreas no país que podem ser soterradas, à qualquer momento, em caso de ruptura. Mas se os riscos são documentados, se as empresas calculam o custo de um desastre e escolhem não agir, alguém deveria ser punido por isso, né? No Brasil, a resposta é não.

Antes de te falar sobre isso, preciso te dizer uma coisa: fazer vídeos como esses, sobre tragédias brasileiras pode gerar incômodo, por ser um vídeo longo e pesado. Por isso eu sempre alerto outros criadores, sejam meus alunos ou não, sobre os problemas envolvidos. A boa notícia é que dá pra criar conteúdos simples, com temas curiosos e altamente clicáveis, sem depender de polêmicas pesadas ou exposição de grandes empresas. Por exemplo, esse vídeo aqui perguntando por que existem tantos condomínios no Brasil fez mais de trezentas mil visualizações em apenas seis dias. Ou esse outro, sobre por que o Brasil tem tanto 110 quanto 220V, que bateu meio milhão de visualizações nos primeiros 10 dias. Vídeos assim são simples de produzir,

rápidos, e em alguns casos podem gerar de cinco a mais de cinquenta mil reais. Se você quer entender como eu faço isso, eu criei uma aula gratuita chamada O Engajamento Invisível. Pra assistir, é só apontar a câmera do celular para o QR Code na tela ou acessar o link fixado nos comentários. Aproveita enquanto essa aula ainda está gratuita.

Em novembro de 2024, nove anos depois do rompimento de Mariana, a Justiça Federal absolveu todo mundo. A Samarco, a Vale, a BHP, a consultoria VogBR que havia atestado a estabilidade da barragem, e todos os sete indivíduos denunciados, incluindo Ricardo Vescovi, presidente da Samarco na época do desastre. A justificativa da juíza foi que os documentos, laudos e testemunhos "não responderam quais as condutas individuais contribuíram" para o desastre, e que a dúvida "só pode ser resolvida em favor dos réus". Isso aconteceu porque para condenar alguém criminalmente no Brasil, você precisa provar que aquela pessoa específica tomou aquela decisão específica que causou o crime. Em uma mineradora com centenas de funcionários, dezenas de gerentes, diretores, consultores e auditorias externas, essa prova é quase impossível de construir porque nenhuma decisão tem um único dono.

É por isso que grandes empresas distribuem responsabilidades entre tantas pessoas, e no fim, ninguém é responsável por nada. O tempo também trabalhou a favor das empresas. Vários crimes pelos quais os acusados respondiam deixaram de poder causar punição, prescreveram porque o processo demorou tanto que o prazo legal para julgamento se esgotou. E o procurador Aguiar cobrou publicamente: "A justiça tardia não é justiça. A celeridade é super importante, e este, em especial, é um caso em que a sociedade merece uma resposta."

Em dezembro de 2024, o MPF pediu que a Justiça analisasse mais uma vez a decisão que inocentou os acusados, e em junho de 2025 o procurador regional Darlan Airton Dias deu uma opinião formal no tribunal superior recomendando que o pedido do MPF fosse aceito, destacando que os gestores da Samarco "tinham plena ciência técnica dos riscos de liquefação e colapso estrutural" da barragem e que "suas omissões configuram incremento inadmissível de risco". O recurso ainda não foi analisado. Em Brumadinho, o roteiro é o mesmo. A denúncia por homicídio contra 16 pessoas, sendo 11 executivos da Vale e 5 da consultoria alemã TÜV SÜD, foi feita em 2020. Cinco anos depois, o processo ainda anda e não houve condenação por homicídio.

Em junho de 2026 o ex-presidente foi considerado réu novamente, depois de ter sido excluído à pedido de um ministro, e depois foi incluído de novo e tentou recorrer. Dois desastres, centenas de mortos, e nenhuma condenação criminal. Logo após a tragédia, em 2016, foi criada a Fundação Renova, uma entidade constituída pelas próprias mineradoras para executar os programas de compensação às vítimas e de recuperação ambiental. Em dez anos, gastou R$ 38 bilhões e foi considerada insuficiente. Os atingidos reclamavam de lentidão, de falta de voz nas decisões e de pedidos de indenização negados sem critério claro.

Para Mônica dos Santos, moradora de Bento Rodrigues que perdeu sua comunidade para a lama: "A gente só consegue perceber a lentidão nesse processo de reparação." Raquel Oliveira, da coordenação do Gesta/UFMG, que realiza trabalhos de campo em Mariana desde 2016, resume bem o que aconteceu ao longo desses anos: "Cinco meses após a tragédia, assinaram um acordo sem qualquer interlocução com as famílias atingidas. Nem sabíamos ainda o tamanho da contaminação. Depois vieram acordos sucessivos para tentar aprimorar problemas, mas as vítimas continuam excluídas. O desastre dura enquanto durar a experiência dos danos às vítimas."

Em outubro de 2024, diante do fracasso da Fundação Renova, as mineradoras e o poder público assinaram o Novo Acordo do Rio Doce, no valor total de R$ 170 bilhões incluindo os R$ 38 bilhões já gastos pela Renova. R$ 100 bilhões vão para a União e os estados de Minas Gerais e Espírito Santo, administrados em políticas públicas ao longo de 20 anos. R$ 32 bilhões ficam com a Samarco para indenizações individuais, reassentamentos e recuperação ambiental. O STF homologou o acordo em novembro de 2024. O número de 600 mil atingidos também tem explicação: não é fraude, mas também não é o que parece. O cadastramento foi

amplo, e em nove anos anteriores ao novo acordo, das mais de 620 registradas, 337 mil haviam sido indenizadas individualmente: as que conseguiram comprovar dano material documentado. O novo sistema indenizatório oferece R$ 35 mil para quem é elegível, e para pescadores e agricultores o valor sobe para R$ 95 mil. O processo criminal seguia em recurso, mas na prática o Brasil havia dado o assunto por encerrado. As empresas assinaram, o STF homologou, e a narrativa oficial virou essa: a conta já foi paga, o capítulo foi fechado. Só as 620 mil pessoas discordaram, e foram bater na porta de outro país.

Mais de 620 mil atingidos haviam entrado com ação civil na Justiça inglesa contra a BHP, porque a empresa tinha sede em Londres na época do rompimento. O pedido era de 36 bilhões de libras, cerca de R$ 260 bilhões em indenizações diretas calculadas individualmente por pessoa, comunidade e município atingido. Os autores recorreram à Justiça britânica por considerarem insuficientes os processos conduzidos no Brasil. Em novembro de 2025, o Tribunal Superior de Londres concluiu que a BHP é responsável pelo desastre por negligência, imprudência e imperícia. A empresa tentou recorrer em janeiro de 2026 e o pedido foi negado.

Tentou novamente na Corte de Apelação em maio de 2026 e foi negado de novo, com a Corte reforçando que a decisão sobre a responsabilidade está encerrada: eles são culpados mesmo. O que permitiu à Justiça inglesa ir onde a brasileira não foi, é o próprio direito brasileiro, aplicado por um tribunal estrangeiro. A BHP não operava a barragem diretamente, mas controlava a Samarco, e pelo direito ambiental brasileiro quem controla quem polui também é poluidor. Ficou provado ainda que em agosto de 2014 a BHP sabia, ou pelo menos, tinha a obrigação de saber, dos problemas estruturais da barragem, e saber e não agir foi suficiente para responsabilizar, no entendimento da juíza britânica. A juíza Finola O'Farrell disse o seguinte ao negar o recurso: "A apelação não tem nenhuma perspectiva real de sucesso. Não há outro motivo convincente para que a apelação seja apreciada. Trata-se de

uma decisão sobre questões de direito brasileiro estabelecidas como fato nesta jurisdição, juntamente com provas factuais e periciais." A condenação de responsabilidade está encerrada, mas o julgamento que define quanto cada atingido vai receber começa só em abril de 2027, e a BHP já declarou que espera que esse processo se estenda além de 2030. Enquanto isso, a empresa tenta usar os acordos assinados no Brasil para reduzir o número de reclamantes em Londres, alegando que cerca de 240 mil autores já assinaram quitação aqui, o que poderia cortar o processo britânico pela metade. Eles conseguiram, e em fevereiro de 2026, eles foram excluídos do processo, restando cerca de 380 mil autores. O advogado Jonathan Wheeler, do escritório Pogust Goodhead que representa as vítimas no Reino Unido, disse que a: "Cada nova manobra processual significa mais atraso, mais custos e mais prejuízos para pessoas que já esperam há mais de uma década por uma indenização adequada."

No Brasil, ninguém foi condenado. Na Inglaterra, a responsabilidade foi reconhecida, mas as vítimas ainda esperam saber quanto isso vai valer na prática e quando. Somando o acordo brasileiro de R$ 170 bilhões com a potencial condenação inglesa de R$ 260 bilhões, estamos diante de um desembolso que pode ultrapassar R$ 430 bilhões, cerca de 86 bilhões de dólares. Para você ter uma ideia, o acordo do derramamento de petróleo da BP no Golfo do México, um dos maiores litígios ambientais da história, foi de aproximadamente US$ 18,7 bilhões. O Dieselgate, que condenou a Volkswagen por emissões poluentes, custou US$ 34 bilhões.

Este caso de Mariana já ultrapassou essa escala, e ainda não acabou. Mas de onde vem esse número todo, e para onde ele vai?

O processo inglês é exclusivamente de indenização direta às vítimas. O argumento é ambiental, mas o pagamento é individual. Mas tentei mapear quanto do acordo brasileiro também foi destinado especificamente à recuperação ambiental do Rio Doce como punição pelo dano causado, e não consegui. O acordo agrupa indenizações, reassentamentos e meio ambiente dentro do mesmo bolo sem discriminar valores para cada frente, e os R$ 100 bilhões para o poder público incluem saneamento, mas também saúde, infraestrutura e programas sociais. O que não é responsabilização ambiental, é política pública.

A conta do Rio Doce some dentro do acordo maior, e ninguém é obrigado a deixar isso explícito. Mas os problemas do Rio Doce, por outro lado, continuam bem explícitos. Dez anos depois, mais da metade do rejeito que saiu da barragem continua depositado no leito do rio ou no fundo do mar, e a cada enchente esse sedimento volta à contaminar a cadeia alimentar. Os metais não desaparecem, eles se movem. Um estudo da Ufes de novembro de 2025 identificou altas concentrações de metais pesados em alimentos cultivados no estuário do Rio Doce, e o maior risco está na exposição crônica ao chumbo em crianças, principalmente pelo consumo de banana cultivada na região, podendo causar danos neurológicos irreversíveis.

Nenhum estudo sistemático de saúde humana foi conduzido nas comunidades atingidas em dez anos. Esta é Colatina, a única cidade do Espírito Santo que dependia 100% do Rio Doce para abastecimento. Em 2015, a cidade entrou em colapso por 13 dias quando a lama chegou, e dez anos depois a desconfiança na água nunca foi embora. Em 2015, havia 27 empresas vendendo água mineral na cidade. Hoje são 60, um aumento de 122%.

Este é Litunoy Araújo, pescador há mais de quarenta anos em Colatina. Desde o dia 5 de novembro de 2015, nunca mais colocou os pés no Rio Doce. Hoje cria peixe em tanques no sítio onde mora na zona rural do município e recebe auxílio financeiro mensal da Samarco desde 2016. Sobre tentar vender o que produz: "Ainda assim, é difícil vender, as pessoas ficam desconfiadas querendo saber de onde a gente tá tirando o peixe. Antes, quando você pescava, fazia dinheiro a qualquer hora, ia lá no rio, pescava e vendia. Com o valor da Samarco não é assim." (fonte 5)

Em Regência, na foz do Rio Doce, o cais do porto quase não vê mais a saída de barcos de pesca. Joca Thome resume o que a tragédia deixou nas comunidades ribeirinhas: "O maior impacto foi a perda do modo de vida das pessoas, tanto os pescadores, como o restante da comunidade. Alguns querem manter essa rotina de pelo menos olhar o rio, chegam de manhã no cais, olham o rio e voltam para casa. Isso gerou muitas doenças, pessoas paradas, em casa, doenças psicológicas, alcoolismo, tudo com a perda daquilo que se gostava de fazer." Após Mariana e Brumadinho, uma comissão na Câmara propôs nove projetos de lei para reforçar o controle de minas e prevenção a desastres. Apenas um foi sancionado.

E o mais importante, o PL 2785/2019, que criaria normas de licenciamento ambiental específico para minerações com acompanhamento contínuo das áreas de impacto, ainda não foi votado. Suely Araújo, que presidia o Ibama durante as primeiras discussões após Mariana e hoje é coordenadora de políticas públicas do Observatório do Clima, explica o problema: "Mineração não é como uma indústria que é instalada com tudo pronto. As áreas de impacto de uma mina se alteram o tempo todo, à medida que aumenta a exploração. A lei determinaria esse acompanhamento o tempo inteiro, o que não existe hoje. O controle ambiental para esses empreendimentos tinha que ser muito mais forte, e o caso da Braskem deixa isso claro, sob pena de ficarmos repetindo tragédias."

A gente também já fez um vídeo do caso da Braskem em Maceió: uma mina ficou quatro anos sem ser inspecionada antes de começar a afundar bairros inteiros em 2023. O mesmo ciclo de alertas ignorados, fiscalização ausente, e a população pagando a conta. Todas essas tragédias aconteceram porque as empresas tiveram poder e dinheiro suficientes para operar além das normas técnicas, manipular laudos e comprar tempo, tanto para acelerar as operações quanto para atrasar a justiça. Quatro anos depois de Mariana veio Brumadinho. Depois de Brumadinho veio Maceió, em 2023.

O Mapa da Lama já identifica mais de 700 áreas no país que podem ser soterradas em caso de ruptura de barragens. O próximo nome ainda não sabemos. Mas os pontos já estão marcados no mapa, e são bombas-relógio, que vão estourar à qualquer momento. E você sabe se mora perto de uma dessas barragem de risco, ou se a sua cidade também pode estar no mapa de uma tragédia anunciada? Comenta aqui abaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo. Pra assistir a minha nova Masterclass chamada O

Engajamento Invisível e entender como eu faço pra transformar vídeos simples em um negócio, é só apontar a câmera do seu celular pro QR Code que tá aqui na tela, ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita porque ela deve sair do ar em breve, ou vai passar a ser paga. Então não dá mole. E pra saber como a outra mineradora fez uma cidade inteira começar a afundar, expulsando milhares de pessoas de casa e apagando bairros inteiros do mapa, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.