---
video_title: "Por que as Construtoras estão DESESPERADAS?!"
video_id: YhYaHfpz6lo
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YhYaHfpz6lo
video_date: 2026-01-20T15:01:06+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv051
  
  No Brasil de hoje, tem mais obra do que gente pra construir.
  Por que tantos profissionais estão abandonando a construção civil? E o que isso revela sobre uma mudança muito maior no mercado de trabalho?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=trabalho-contrucao
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=trabalho-contrucao
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=trabalho-contrucao
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=trabalho-contrucao
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:08 Quando falta quem faça
  05:12 O canteiro em colapso
  08:43 Remendando o futuro
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Você finalmente decide sair do aluguel e construir a casa própria. Depois de anos juntando dinheiro, consegue o financiamento, compra o terreno e começa a planejar tudo. Mas aí vem o primeiro problema: não tem quem construa. Alguns pedreiros nem querem pegar obra. Outros topam, mas só pra daqui a seis meses, porque já estão cheios de serviço.

E quando você finalmente encontra alguém, o cara não aparece no dia marcado, nem atende o telefone, nem responde o WhatsApp. Ou talvez você tenha comprado direto com uma construtora. Assinou contrato, sonhou com o prazo de entrega, e agora vê a obra parada há meses, com custo subindo e o sonho ficando mais distante. Essa situação está cada vez mais comum. Falta mão de obra na construção civil. E quem ainda trabalha no setor, escolhe

onde quer estar, cobra caro e às vezes larga um serviço no meio pra pegar outro que paga mais. Mas essa história vai muito além da falta de pedreiro. Então, o que está acontecendo dentro da construção civil — e por que o país que mais precisa construir está ficando sem quem construa? Em 2010, a construção civil tinha 3,2 milhões de profissionais com carteira assinada. Hoje são 2,6 milhões, quase 600 mil a menos.

E o curioso é que tem mais obra, mais investimento e mais edital, mas menos gente pra erguer tudo isso. O resultado é meio óbvio: a gente vê obra pública parada, prédio atrasado e aluguel e metro quadrado disparando. E de janeiro a agosto de 2025, o setor teve uma queda de 9,4% nas contratações formais, o pior desempenho desde 2021. 82% das construtoras dizem ter dificuldade pra contratar, e 70% não conseguem encontrar gente qualificada. A economista Ana Maria Castelo, da Fundação Getúlio Vargas, resume o problema: “é uma questão que também vai afetar quem deseja produzir suas pequenas obras, suas pequenas reformas, porque está faltando mão de obra de uma maneira geral”.

Quem tenta construir por conta própria já está sentindo na pele: Pede orçamento, mas o pedreiro some. Fecha contrato e ele desiste no meio da obra porque apareceu outro serviço pagando mais. Ou pior: termina rápido demais e deixa aquele problema que você só descobre dois anos depois, como infiltração, piso estufado ou parede torta. No fim, você paga de novo pra outro profissional refazer o trabalho que já devia estar pronto. É um efeito dominó: falta gente boa, o custo sobe, o serviço piora, e quem paga a conta somos todos nós.

Relatórios recentes mostram que essa falta de mão de obra qualificada já está aumentando os custos das obras e repassando esse valor pro consumidor final. E a grande questão é que estamos passando por uma transformação cultural e geracional que está mudando a base da construção civil. A geração Z, aqueles nascidos a partir de 1995, tem muito pouco interesse nesse tipo de trabalho. Segundo o SindusCon-SP, “nossa pirâmide etária lembra a de países desenvolvidos, com poucos jovens e muita gente mais velha”. O que, traduzindo, significa que a nova geração simplesmente pulou fora.

E quem ficou, tá envelhecendo. A média de idade subiu de 38 para 41 anos entre 2016 e 2023. O presidente do sindicato, Antônio Ramalho, explica: “O jovem de hoje não quer mais a construção civil. Ele quer ser motorista de aplicativo e trabalhar em um carro com ar condicionado ou algo ligado à tecnologia”. E até faz sentido, quem vai querer trocar o banco do carro ou o conforto de casa pelo andaime? Rodrigo Silva, de 38 anos, ex-armador,

fez exatamente isso. Depois de 10 anos levantando ferro e concreto, ele trocou a mochila da Barbie pela mochila do iFood.. Ele disse: “Não quero mais acordar cedo, passar frio e tomar chuva para ser pressionado por encarregado e supervisor”. Hoje ele é “seu próprio patrão” e folga quando quer. A liberdade pesou mais que o salário fixo, que também era baixo.

Adriano Cordeiro, pedreiro e azulejista, com 40 anos, explica que que as diárias estão paradas em R$150 há anos e que “tem muita gente pulando fora por causa disso”. A diferença aqui é que provavelmente o Adriano ainda gosta do que faz. A maioria, não. Porque o problema vai além do dinheiro. O trabalho braçal virou sinônimo de fracasso.

O preconceito das novas gerações com a atividade pesada é algo real aqui. E o cenário internacional mostra o mesmo: jovens evitam o setor porque cresceram ouvindo que sucesso é trabalhar de terno e gravata, e que obra é coisa de quem ‘não deu certo’. E vendo que tem gente trabalhando de casa e muitas vezes até ganhando mais, a construção se torna um fardo pra eles. Enquanto isso, o setor segue preso num ciclo sem saída: quem está dentro quer sair, e quem está fora não quer entrar. Falta plano de carreira, qualificação, e sobra a sensação de que a construção é uma fase, não uma profissão.

No fim das contas, o apagão de pedreiros, serventes e mestres de obra é mais do que um problema do setor. A falta de gente gera atraso, improviso e custo alto. É aqui que o problema deixa de ser tendência de mercado de trabalho e vira colapso. Tem tanto serviço e tão pouca gente que o setor está vivendo o que os próprios sindicatos chamam de “leilão de pedreiros”. Tem encarregado batendo de porta em porta nos canteiros pra tentar roubar profissional da concorrência e oferecer até 30% a mais pra ele trocar de serviço. Em São Paulo, já virou rotina.

Pedreiros dizem que quase toda semana tem alguém oferecendo um salário melhor. É o tipo de problema que qualquer setor gostaria de ter, apesar de que, assim, as obras simplesmente não andam. Pra quem contrata, é um pesadelo. Você fecha um acordo, compra o material, e no meio da obra o cara some. A obra para e o prejuízo começa antes mesmo da parede subir. E enquanto isso, os atrasos se

multiplicam. 21% das empresas já estão entregando obras depois do prazo, e 18% reajustaram preços por falta de mão de obra. E se pra uma construtora o atraso é um problema, pra quem tá construindo casa própria, é um pesadelo. Cada mês de espera pesa com aluguel, no financiamento paralelo e na paciência. O aumento dos custos e a lentidão nas entregas já estão encarecendo os imóveis e afastando compradores.

Pra não travar tudo, as construtoras estão apelando pra jornadas de 12 horas por dia, feriados e fins de semana. Só que cada hora extra custa caro, e não só pro trabalhador. A pressão por prazo eleva o custo final e multiplica os acidentes e afastamentos. E quando o improviso domina, o prejuízo vem em dobro: mais gasto e menos qualidade. A construtora corre pra entregar, o trabalhador se esgota e o cliente, lá na frente, paga o preço da pressa.

A escassez de qualificação já derruba a produtividade e compromete o padrão das obras, o que depois se traduz em reformas e consertos que poderiam ter sido evitados. Nos números, o estrago aparece fácil. O Índice Nacional da Construção Civil, que mede a variação dos custos de materiais, equipamentos e mão de obra no setor da construção, subiu 4% em 12 meses, e o custo da mão de obra em específico aumentou quase o dobro disso. A folha cresce, mas a produtividade não sai do lugar. É um dilema: se paga mais, se entrega o mesmo ou até menos. Parece contradição. O pedreiro reclama

que ganha pouco, o cliente reclama que paga caro, e os dois têm razão. As áreas menos mecanizadas, como ajudantes e serventes, são as mais afetadas. O desafio é convencer quem busca emprego de que dá pra construir uma carreira na construção. Mas o que o setor está fazendo pra tentar reverter isso? Antes de falar sobre isso, eu quero te falar sobre a patrocinadora desse vídeo, a Nomad.

Se você vai viajar e precisa pagar na moeda local, a NOMAD é a melhor opção. Eu usei esse cartão na minha viagem e foi tudo perfeito: sala VIP em Guarulhos, nada de andar com dinheiro vivo e, quando precisava, transferia na hora sem burocracia — sempre no câmbio comercial, bem mais barato que o dólar turismo. Agora, se você quer proteger o seu dinheiro e ter uma reserva em dólar, eu tenho uma ótima notícia, com a mesma conta na NOMAD você também faz isso. Ter pelo menos um pouco do seu dinheiro em dólar é a única forma de proteger da desvalorização do real. E com a Nomad, você faz os dois, abrindo uma conta digital direto do app e sem taxa mensal. O cartão de débito da Nomad é aceito em mais

de 180 países. Você paga direto em dólar, sem sustos na fatura. Pra abrir a conta é simples: clica no link da descrição ou aponta o celular pro QR Code na tela. E usando o código ELEMENTAR40, você ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão. Assim, você já começa o fim de ano gastando menos e planejando melhor as suas compras — dentro ou fora do Brasil. Agora bora de volta pro vídeo

Diante da falta de profissionais, o setor começou a se mexer. Estão investindo em treinamento, atualizando métodos de trabalho e buscando alternativas pra ocupar as vagas que ninguém mais quer. A primeira frente é a qualificação. O presidente da Sintracon-SP afirma estar debatendo com empresários e governos para criar o programa “Escola Canteiro”, voltado pra treinar desempregados e quem recebe seguro-desemprego pra atuar em obras reais, principalmente nas periferias. A ideia é formar na prática, com a mão na massa. E em parceria com o Senai, eles também estão desenvolvendo um plano de carreira nacional.

A proposta é estabelecer uma trilha formativa para o trabalhador, detalhando etapas desde as funções de base até os cargos técnicos e de liderança, promovendo, assim, a valorização profissional. Ao mesmo tempo, o setor vem abrindo espaço pra quem antes ficava de fora. Mulheres, imigrantes e até aposentados estão começando a ocupar essas funções, antes dominadas por homens jovens. Só em São Paulo, uma parceria entre Ademi de Goiás, SindusCon e Ministério Público do Trabalho já treinou mais de 2 mil mulheres para funções como pintoras e assentadoras de cerâmica. A questão é que o pessoal não quer mais trabalhar em trabalho braçal pesado, por isso a aposta mais promissora é a industrialização. Com o custo da mão de obra subindo e o número de

trabalhadores caindo, construtoras começaram a substituir o improviso por tecnologia. O uso de estruturas pré-fabricadas, madeira engenheirada e steel frame já aumentou 30% nos últimos cinco anos. Ana Maria Castelo destaca que essa mudança “não é só por falta de trabalhadores, mas também parte da agenda de sustentabilidade e descarbonização da construção”. A construtora Libercon, por exemplo, passou a usar madeira engenheirada em obras de alto padrão, como o Colégio Santa Cruz e um edifício na Faria Lima, reduzindo o tempo de execução e o número de operários no canteiro. Outro movimento é a chegada dos imigrantes haitianos e venezuelanos, que vêm preenchendo lacunas em áreas de alta rotatividade. Seradieu Belizaire, haitiano que

começou ganhando R$ 1.600 como ajudante e hoje atua como pedreiro e pintor, mostra isso bem, “Na minha igreja, em Francisco Morato, todos os haitianos trabalham na construção”, contou ele. Enquanto o Brasil tenta resolver seu apagão com tecnologia e requalificação, lá fora o problema já existe faz tempo e sempre apostou nos imigrantes, só que em outra escala. Nos Estados Unidos, um em cada quatro trabalhadores da construção é imigrante, e nas funções essenciais, como pedreiro e pintor, esse número passa de 50% . No Canadá, o governo já tratou a questão como prioridade nacional. Entre 2016 e 2023,

o Canadá recebeu mais de 42 mil novos trabalhadores fixos só pra construção. O país criou programas direcionados, como o “Critical Construction Worker Pilot” e o “Atlantic Immigration Program”, pra facilitar a entrada de profissionais estrangeiros e evitar que as obras parassem. A diferença é que, por lá, ser pedreiro é profissão valorizada e com salário de respeito. No Brasil o salário inicial na construção varia de R$ 2.500 a R$ 6.000 mensais, dependendo da função e da região.

Nos Estados Unidos, o salário mínimo é em média 9 dólares por hora. Já pra quem trabalha na construção, a média de pagamento inicial pode ser a partir de 25 dólares por hora, o que dá um conforto de vida de classe média, com um consumo equivalente ao que um dentista, por exemplo, consegue por aqui. Valdinei, que foi pra lá viver essa realidade, se sente realizado: “...Hoje eu trabalhei o dia inteirinho

como ajudante de pedreiro, literalmente ajudante de pedreiro, mas quando eu vou embora pra casa eu tenho uma belezura dessa” 0:09 - 0:16 “não importa se vc é um ajudante de pedreiro, se você é um iniciante na pintura, limpa casa, não importa o que você faça, ter uma vida digna, você consegue desfrutar de coisas boas, assim como pessoas ricas fazem” 0:32- 0:46 O Brasil tenta equilibrar o canteiro com programas sociais e pequenas modernizações. Mas a equação ainda não fecha: tem tecnologia chegando, tem gente querendo aprender, só falta o trabalho valer o suficiente pra competir com o sonho de ser ‘seu próprio patrão’ fora da construção. E você? O que acha dessa geração que não quer mais saber de obra, capacete e cimento? Comenta aqui embaixo e me diz o que você achou desse vídeo. E se você quer proteger o seu dinheiro ou viajar

com tranquilidade, não dê mole! Abra sua conta agora na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E pra entender como os supermercados estão correndo atrás de ex-militar, idoso e até do autoatendimento pra tentar preencher outras vagas que ninguém mais quer, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais!