---
video_title: "Por que NINGUÉM Usa Mais o Ônibus no Brasil?!"
video_id: hd4D69FfXk8
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hd4D69FfXk8
video_date: 2026-01-06T15:01:23+00:00
video_description: |
  ✅ ENTRE NO GRUPO: https://site.canalelementar.com.br/l0MD
  
  O transporte público perdeu quase metade dos passageiros em dez anos e virou um sistema caro, lento e vazio. Mas o que explica essa queda tão rápida? E quem realmente paga o preço por esse colapso silencioso?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=fim-transporte-publico
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=fim-transporte-publico
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=fim-transporte-publico
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=fim-transporte-publico
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  00:46 A engrenagem que começou a enferrujar
  03:35 O ponto de ruptura
  08:03 O ciclo vicioso da crise
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Em apenas dez anos, o Brasil perdeu quase metade dos passageiros do transporte público. Ônibus que antes andavam cheios agora circulam quase vazios. Ruas estão lotadas de carros e estações estão cada vez mais ociosas. Tirando em horário de pico, claro. Aí temos pontos lotados, poucos ônibus disponíveis, e os que têm são ruins e com tarifas que só aumentam.

O transporte público brasileiro parece ter parado no tempo, e agora, vai de mal à pior. O que antes era o principal meio de locomoção do país virou sinônimo de espera, desconforto e frustração. Mas como o sistema que movia o Brasil chegou a esse ponto?

Durante décadas, o ônibus foi o motor das cidades brasileiras. Isso porque, historicamente, o país priorizou a construção de estradas e rodovias. Segundo a Associação Nacional das Empresas de Transportes Urbanos, a NTU, ele responde por cerca de 85,7% das viagens do transporte coletivo urbano, e até 2017, era utilizado por 45,2% da população. Era o elo entre casa, trabalho e escola, basicamente o serviço que fazia as cidades funcionarem. Mas, aos poucos, esse sistema começou a mudar. O primeiro sinal veio na infraestrutura.

As cidades cresceram, mas os corredores exclusivos e as faixas de ônibus não acompanharam o ritmo. Houve baixo investimento em infraestrutura e o aumento dos congestionamentos urbanos, fatores que reduzem a velocidade dos veículos e ampliam o tempo de viagem. E isso resultou em queda de produtividade: o índice de passageiros por quilômetro rodado caiu de 2,52 em 1993 para 1,53 em 2023, uma perda de 40%. Em São Paulo, o número de viagens de ônibus caiu cerca de 30% entre 2013 e 2022. Na Região Metropolitana de Porto Alegre, a perda foi ainda maior: 65% em 20 anos, passando de 144 milhões de passageiros em 2006 para apenas 51 milhões em 2024. Esse declínio está relacionado à uma combinação de crise econômica, novos hábitos

de trabalho e popularização dos aplicativos. E piora, por que enquanto a demanda caía, a frota envelhecia. Em 2023, os ônibus urbanos atingiram idade média de 6,42 anos, a mais alta em quase três décadas. Desde 2011 não há redução na idade média da frota, quando o ideal seria de cinco anos. A renovação parou, o conforto diminuiu e os custos de manutenção subiram.

Mas o desgaste mais grave estava no modelo financeiro. O transporte público brasileiro depende quase totalmente da tarifa paga pelo usuário. Sem subsídios consistentes, cada aumento de custo, de combustível, salários ou manutenção, é repassado diretamente ao passageiro. Para Francisco Christovam, diretor-executivo da NTU, a falta de política nacional de financiamento tornou o transporte por ônibus “pouco atrativo, pouco flexível e muito pouco competitivo com os outros modos existentes nas cidades”. Quando o covid chegou, o sistema já estava no limite. A pandemia não criou a crise,

ela simplesmente revelou um sistema caro, lento e sustentado por um modelo de financiamento falido. A gente pode até pensar que a crise do transporte público começou com a pandemia, mas não é bem assim. Ela apenas escancarou o que já vinha se deteriorando. Em 2013, os ônibus transportavam 390 milhões de passageiros por mês; dez anos depois, esse número caiu para 214 milhões, uma perda de 45%. No mesmo período, a quilometragem mensal despencou de 230 milhões para 138 milhões de quilômetros. Em 2020, o que era crise virou colapso. A

pandemia paralisou cidades, esvaziou terminais e deixou frotas inteiras paradas nos pátios. A NTU calcula que, em março daquele ano, a demanda chegou a cair 80%. Mesmo depois da reabertura, o retorno foi parcial: o número de usuários segue 15% abaixo do nível pré-pandemia. Francisco resumiu o impacto: “O setor vem se recuperando da dramática crise da pandemia e os dados mostram que a demanda dificilmente retornará aos níveis pré-pandemia sem a adoção de novas políticas públicas” Com a vida mais digital, o brasileiro passou a sair menos. Home office, aulas remotas e e-commerce reduziram deslocamentos diários. Mudanças de hábitos e priorização dos veículos particulares

são as principais causas da queda na demanda. Ao mesmo tempo, a concorrência cresceu. Uber e 99 deixaram de ser opção de ocasião e viraram parte do cotidiano urbano. A Pesquisa CNT de Mobilidade 2024 mostra que o uso de aplicativos saltou de 1% em 2017 para 11,1% em 2024, tornando-se o quarto meio de transporte mais usado do país. E não é um fenômeno restrito às elites: 68,4% dos usuários pertencem às classes C, D e E, justamente as mais dependentes do transporte coletivo. A uber estima que 80% da população já utilizou o serviço pelo menos uma vez.

Nos números gerais, o ônibus perdeu terreno para quase todos os concorrentes. De 2017 a 2024, sua participação nos deslocamentos caiu de 45% para 30,9%, enquanto o carro subiu 22,2% para 29,6% no período e a moto mais que dobrou, saltando de 5,1% para 10,9% em sete anos. Mas o abandono vai além da conveniência. A mesma pesquisa revela os motivos mais citados pelos brasileiros para deixar o ônibus: falta de conforto, horários inflexíveis, viagens longas, tarifa cara e insegurança. Mesmo sendo o meio mais barato, R$ 9,75 por dia, contra R$ 27 nos aplicativos e R$ 30 com carro próprio, o custo-benefício deixou de compensar.

O engenheiro Rafael Roco de Araújo, da UFRGS, explica a mudança de comportamento: “O usuário tende a ser muito comodista, o que é melhor pra ele é o porta-a-porta. E é justamente isso que o transporte por aplicativo faz”. Flexibilidade e conforto pesam mais do que o preço, especialmente num cenário de insegurança, e principalmente para as mulheres. Uma pesquisa nacional dos Institutos Patrícia Galvão e Locomotiva, em parceria com a Uber, mostra que 71% das brasileiras já sofreram algum tipo de violência durante seus deslocamentos, seja em ônibus, metrôs ou nas ruas. Entre as situações mais comuns estão assédio, importunação sexual, furtos e agressões. Esse medo tem moldado o modo como as mulheres vivem

e circulam nas cidades. Dados de uma pesquisa nacional de 2024 revelam que 97% das mulheres têm medo de sofrer algum tipo de violência enquanto se locomovem, o que as leva a mudar trajetos, horários e até abandonar o transporte coletivo. Com tudo isso, o transporte público perdeu seu papel de referência. Passageiros que migraram dificilmente voltam. A NTU admite que parte dessa “demanda perdida muito provavelmente não retorna para o transporte público”.

A pandemia acelerou o que já acontecia: menos passageiros, menos viagens e mais competição. As pessoas mudaram o comportamento e as relações de trabalho também mudaram. E com a fuga dos usuários, o caixa das empresas encolheu. Para equilibrar as contas, vieram as tarifas mais altas e as frotas reduzidas. Assim começou o ciclo vicioso que ameaça o futuro do transporte coletivo no país. Com menos gente pagando passagem, as empresas

perderam receita, e responderam aumentando o preço da tarifa. Cada reajuste afastou mais passageiros. O resultado é “menos passageiros, menos receita, tarifa mais alta, e ainda menos passageiros”. E o desequilíbrio financeiro se consolidou porque os custos continuam subindo. Combustível, manutenção e folha de pagamento pressionam o caixa. Só a mão de obra representa 42,7%

dos custos e teve alta de 11,8% entre 2022 e 2023, mais que o dobro da inflação. Sem apoio público suficiente, as passagens subiram 6,6% em 2023, chegando a R$ 6,50 em algumas capitais. Um levantamento da Confederação Nacional do Transporte, a CNT, mostra que 29,4% dos usuários abandonaram o transporte público desde 2017, e outros 27,5% reduziram o uso. Essa retração reflete uma sensação generalizada de descrédito: o serviço é visto como caro, lento e imprevisível. O impacto social é direto. Famílias das classes C, D e E, que representam 72,6% dos usuários,

são as mais atingidas. Com o aumento do preço e a piora no serviço, muitos migraram para motocicletas, que é uma opção mais perigosa, ou então caronas, alternativas mais baratas no longo prazo. O resultado é um transporte que já não garante acesso pleno ao trabalho, à escola e aos serviços básicos. A precariedade também está na gestão. Em 2020, apenas 36,5% dos municípios com mais de 250 mil habitantes tinham planos de mobilidade urbana, e só 17,6% usavam bilhetagem eletrônica integrada. Sem planejamento, o transporte

público segue sem rumo, cada cidade tenta resolver o problema por conta própria. Para conter a espiral, cresceu o uso de subsídios públicos. Entre 2019 e 2024, o número de municípios que subsidiam o transporte mais que dobrou, passando de 120 para 241 cidades; e 154 já adotam Tarifa Zero, sendo 127 com gratuidade total. A expansão desses repasses trouxe aumento de 9,8% no total de passageiros e 4,7% nos pagantes em 2024, mas a cobertura média dos subsídios no Brasil, que é cerca de 30% dos custos ainda é bem menor que a europeia, próxima de 50%, e sem fonte permanente de financiamento. O debate sobre Tarifa Zero também divide opiniões. A urbanista Raquel Rolnik,

professora da Faculdade de Arquitetura e Urbanismo e de Design a USP, alerta que, em alguns casos, a proposta tem sido distorcida, transformando-se em aumento de subsídios às empresas, o que ela chama de “bolsa empresário”. No campo político, o Marco Legal do Transporte Público Coletivo, do PL 3.278/2021, tenta reformular a política nacional. O projeto propõe separar a tarifa técnica da tarifa pública, criar fontes estáveis de custeio e dar segurança jurídica aos contratos. A proposta, incorporada pelo Ministério das Cidades em 2024, já passou pelo Senado e segue em tramitação na Câmara dos Deputados.

A meta é simples: dar base financeira sólida ao sistema e frear o aumento contínuo das tarifas. Enquanto isso, as consequências econômicas se espalham. Os congestionamentos custam 1,5% do PIB nacional todos os anos, segundo a plataforma Endered, reflexo do aumento do transporte individual. O que se vê nas ruas é o retrato final dessa crise: ônibus envelhecidos, menos viagens, tarifas altas e cidades cada vez mais paradas. O transporte público, que já simbolizou integração social, hoje luta apenas para não parar de vez.

O país perde produtividade, as cidades perdem tempo e os passageiros perdem paciência. E o problema é que não é só isso que a gente perde. A gente sabe que é exatamente assim que o Brasil funciona, em cima de um sistema que facilita pra poucos e trava a maioria. E quem paga o preço dessas distorções somos todos nós, o trabalhador que perde 4 horas por dia no transporte, o estudante que acorda às 5 da manhã pra chegar na faculdade e a mulher que tem medo de voltar pra casa à noite. E pra ser sincero eu acho que o transporte público no Brasil vai só piorar com o tempo, então o que nós podemos fazer é mudar a nossa vida, pra podermos criar as nossas próprias regras e quem sabe até evitar o transporte público.

Eu já passei anos dependendo de transporte público. Sei o que é perder literalmente metade da tarde entre a chegada no ponto de ônibus e o destino. E hoje posso trabalhar de casa, ou de onde eu quiser, sem depender de nada disso. E mesmo hoje tendo o conforto do carro eu muitas vezes evito sair de casa, até por que a gasolina também é um baita peso no bolso. E é aí que a gente percebe que quando você trabalha pra empresas do mundo inteiro, de forma remota, você recupera horas da sua vida que antes eram desperdiçadas no trânsito. Com o dólar entre 5 e 6 reais, trabalhar pela internet pra empresas de fora

se tornou uma das melhores estratégias. Você ganha em moeda forte, trabalha de onde quiser, e não perde mais tempo nenhum no transporte. E mesmo continuando a pagar impostos aqui no Brasil, trabalhar pra fora te dá um poder de compra completamente diferente. É a mesma dedicação, mas com um resultado muito maior no seu bolso. Eu estou organizando um evento pra te colocar no caminho da independência, junto com um dos maiores especialistas da área no Brasil, onde dos dias 11 a 15 de agosto, vamos te mostrar as principais profissões pra trabalhar pela internet, com ferramentas dos dias atuais, prestando serviços para empresas do mundo inteiro. Podendo ganhar em real, em dólar ou até em euro.

Você não precisa falar inglês e não precisa pagar nada pra participar, só precisa estar comigo dentro do grupo do whatsapp, onde vamos te passar todos os detalhes. Mas a quantidade de pessoas no grupo é limitada, e você só tem até o dia 13 pra entrar. Então, se você quer dar o primeiro passo em busca de mais liberdade e prosperidade, aponte a câmera do seu celular para o QR Code aqui na tela e entre no grupo ou acesse a descrição do vídeo aqui embaixo e clique no primeiro link. Não dá mole, você não tem nada a perder. A vida passa rápido, e no fim todo mundo se faz a mesma pergunta: Como foi que eu cheguei até aqui?

Para alguns, é pelos grandes feitos que realizaram que começaram com pequenas decisões. Para outros, por nunca terem tomado decisão alguma, apenas seguido a manada. Então, tome a decisão certa e entre no grupo. Te vejo do outro lado.