---
video_title: "A Fraude dos Autocenters (E como eles te fazem de TROUXA)"
video_id: SsHhnjdePH4
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SsHhnjdePH4
video_date: 2026-04-07T15:00:47+00:00
video_description: |
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=mafia-autocenters
  
  No Brasil, um desconto bom demais pode ser o começo de um problema muito maior do que você imagina. Como uma simples ida à oficina pode sair completamente do controle? E por que tanta gente só percebe o golpe quando já é tarde demais?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=mafia-autocenters
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=mafia-autocenters
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=mafia-autocenters
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:36 Modus operandi
  08:25 Luz de alerta
  15:19 Fique esperto
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Outro dia, pesquisando preços para trocar os pneus do carro, eu me deparei com uma loja específica onde os preços estavam muito abaixo do esperado. Como eu desconfio até da minha própria sombra, eu resolvi investigar e descobri uma matéria do G1 sobre um centro automotivo investigado pela Polícia Civil por golpes que começam exatamente com isso, pneus baratos. Um centro automotivo de Piracicaba acumulou 61 reclamações só na cidade. Clientes entravam para trocar pneus por menos de R$ 2.000 e saíam com contas superiores a R$ 20.000. A rede inteira

dessa empresa tem R 3.700 reclamações no Reclame aqui com reputação não recomendada. Só no último ano foram 1000 queixas. O esquema é sempre o mesmo. Você é atraído pelos pneus baratos.

O suposto mecânico põe teu carro no elevador e inventa uma lista de problemas. Só que eles já vão desmontando teu carro e daí falam que sem fazer esses reparos não tem como dar garantia nos pneus novos e nem como montar de volta. A armadilha é perfeita. Você entra atraído pelo preço promocional e sai refém de um orçamento que nunca pediu. E pesquisando ainda mais, achei que a mesma coisa tá acontecendo no Rio de Janeiro, em Goiânia e no Paraná.

é uma verdadeira máfia atuando em todos os estados. Então, como esses autocenters conseguem transformar uma troca de pneus de 800 numa conta de 20.000? E como você se protege dessa máfia? [música] O golpe funciona assim. Tudo começa com uma promoção de pneus muito abaixo do preço

normal de mercado. O anúncio vem patrocinado nas redes sociais com preços que nenhum concorrente consegue bater. E é esse preço que faz o cliente entrar pela porta. Até aí nada de errado. É o que acontece depois que é criminoso. O cliente chega para trocar os pneus, o carro sobe no

elevador e é nesse momento que o golpe começa. O mecânico descobre uma lista enorme de problemas que supostamente precisam ser resolvidos com urgência. barra de direção, buchas, amortecedores, bieletas e suspensão. Esse vocabulário técnico é proposital porque a maioria das pessoas não faz ideia do que é metade dessas peças e eles sabem que as pessoas não sabem e contam exatamente com isso. E o problema é que em muitos casos os defeitos não existem. São os próprios mecânicos

que inventam problemas. Um mecânico que pediu demissão de um Autocenter no Rio de Janeiro deu um depoimento sem se identificar em uma matéria do mais você e revelou como funciona por dentro. A, vendedor chama para tomar um cafezinho, comer um biscoito, virou as costas enquanto o mecânico vai causando os defeitos no carro para convencer o cliente, usar o poder de convencimento ao cliente. Ele disse que não faz isso porque quer, faz porque é pressionado. Os mecânicos recebem um salário fixo baixo e ganham comissão por produtividade. Quanto mais serviço vendem, mais ganham.

Ou seja, o sistema inteiro é montado para isso. É um modelo de negócio baseado em enganar o cliente e o mecânico que aceita participar é cúmplice. Ser pressionado não é desculpa. Ele sabe exatamente o que tá fazendo. Quem executa o golpe é tão responsável quanto quem manda fazer. Os métodos

são absurdos e ele conta também. Tem locais que amassa bieleta, joga um óleo no amortecedor para condenar, falar que o amortecedor do cliente tá tá estourado. Mas aí vem a parte mais covarde de todo o esquema. O carro já foi desmontado e quando o cliente questiona e tenta recusar, ouve que não tem como montar de volta. O carro fica preso na oficina até o pagamento. Foi o

que aconteceu com o professor de escola pública que deu depoimento na patrulha do consumidor. Ele entrou para trocar um pneu furado e aconteceu exatamente isso. Colocaram o carro no elevador e começaram a desmontar antes mesmo de apresentar qualquer orçamento. Quando o cliente recusou o valor, eles se recusaram a montar o carro novamente. Sem alternativa, ele foi obrigado a chamar um guincho e retirar o veículo dali, ainda desmontado. Para deixar claro,

reter o carro do cliente dessa forma é crime. E a gente não tá falando de um caso ou outro. Isso tá acontecendo no Brasil inteiro, com o mesmo roteiro, a mesma cara de pau e, claro, a mesma impunidade. Em Piracicaba, a Polícia Civil instaurou 17 inquéritos contra um centro automotivo depois daquela enchurrada de denúncias. Foram feitas investigações de estelionato, associação criminosa e cobranças abusivas. A polícia apreendeu computadores,

celulares e produtos automotivos no local para identificar mais vítimas. No Paraná, dois centros automotivos da Impacto Prime foram fechados pelo Procom. Eles eram suspeitos de danificar propositalmente os carros dos clientes para forçar reparos desnecessários. A franquia acumula 23 ações no Tribunal de Justiça do Paraná e 27 boletins de ocorrência e mesmo assim continua operando com 112 lojas em 16 estados. O advogado Caio Marcos Galbiate Valentin, que era cliente, resume bem: "Cada vez que eu voltava à oficina tinham mais consertos para fazer, cada vez mais caros". Um outro cliente fez orçamento de 1600 para troca de pneus. Quando foi buscar,

a conta tinha ido para 9.419, com serviços que ele nunca pediu e nunca autorizou. No Rio de Janeiro, a Polícia Civil indiciou sócios e funcionários da World Pineus em Ramos. Segundo o delegado Hilton Alonso, o modus operand é sempre o mesmo. Ora danificando peças dos veículos dos clientes para forçá-los a troca, ora simplesmente cobrando por serviços desnecessários ou não realizados.

E o mais revoltante é que os donos já tinham sido indiciados antes pelos mesmos crimes: estelionato, dano e associação criminosa. E mesmo assim continuaram aplicando os golpes como se nada tivesse acontecido. Alguns inquéritos já tinham sido finalizados e enviados à justiça. Um cliente resumiu o absurdo. Como eu ia imaginar chegar ao ponto deles dizerem que o serviço iria custar R$ 16.000 se meu carro valer 13.000 É muito. Já em Campo Grande, o negócio ficou tão descarado

que uma delegada da Polícia Civil está entre as vítimas. Uma cliente contratou o serviço de R$ 1.000 e na hora de pagar foi informada que devia R$ 2.500. O dono da oficina foi preso ao tentar coagir a equipe policial durante a ocorrência. Nem a polícia escapou. E em Aparecida de Goiânia,

o delegado Humberto prendeu em flagrante quatro integrantes de uma associação criminosa operando numa loja chamada Pneu Z. [música] Os golpistas vinham de São Paulo, tinham aberto a empresa poucos meses antes e já estavam fazendo estragos. Com a líder do grupo, a polícia encontrou peças automotivas sem nenhuma procedência, possivelmente furtadas ou roubadas. As vítimas relataram prejuízos de R$ 10.000, 15 e R$ 18.000. Gente que entrou para trocar pneu e

saiu com o carro condenado. Cidades diferentes, estados diferentes, empresas diferentes, mas o golpe é idêntico. É uma verdadeira franquia do crime. Mas como saber se você tá caindo nesse golpe? Mas antes disso, eu preciso te dizer uma coisa. Fazer vídeos como esse, expondo grandes

esquemas da indústria pode gerar incômodo, seja com grandes empresas ou outros agentes envolvidos ou não nesse tipo de esquema. Por isso, eu sempre alerto outros criadores de conteúdo, sejam eles meus alunos ou não, sobre os riscos envolvidos. Mas dá para criar bons conteúdos com vídeos simples e transformar isso em um negócio sem esse risco. Por exemplo, olha esse vídeo aqui falando sobre algo simples. Por que existe tantos condomínios no Brasil? Em apenas seis dias ele fez

mais de 300.000 visualizações. Ou esse outro que responde à pergunta: "Por que não fazemos estradas como os americanos? que no primeiro mês fez quase 1 milhão de visualizações. Vídeos como esses são simples de fazer, rápidos e podem gerar de 5 até mais de R$ 50.000 em alguns casos. Se você quer

entender como eu faço isso e como você pode fazer, eu criei uma masterclass chamado Engo invisível. Para assistir é só apontar a câmera do seu celular pro QRode que tá aqui na tela ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita enquanto essa aula tá de graça. [música] Antes de tudo, é importante deixar claro que nem todo o Autocenter é picareta. Existem boas lojas, bons profissionais e empresários sérios que fazem o trabalho direito, mas os que não fazem estão destruindo a credibilidade do mercado inteiro. E para você não ser a próxima vítima, precisa

saber identificar quando estão tentando de passar a perna. O primeiro sinal é o mais óbvio, o preço bom demais. Se a promoção do pneu tá muito abaixo do que qualquer concorrente cobra desconfie, esse preço não existe para te dar um bom negócio, mas sim para te colocar dentro da loja. O segundo sinal é quando o carro sobe no elevador e de repente aparece uma lista de problemas que você nunca notou. Eles ainda pressionam dizendo que é perigoso andar com o carro assim e muitas vezes funciona porque ninguém quer sair de uma oficina achando que o carro vai desmontar no meio da rua.

O terceiro sinal é quando tentam te afastar do carro. O vendedor puxa conversa, oferece café e te leva lá para aquela salinha clássica com TV. Parece que ele tá sendo simpático, mas é uma baita de uma estratégia. Enquanto você tá distraído, o mecânico tá lá embaixo desmontando o que não precisa ser desmontado, criando defeitos que não existiam e montando uma conta que você não pediu. O quarto sinal é justamente esse, a ausência de orçamento. Se ninguém te apresentou um

orçamento detalhado por escrito antes de mexer no carro, pode ter certeza que é golpe. é direito do consumidor exigir orçamento prévio discriminando o valor da mão de obra dos materiais e equipamentos a serem empregados as condições de pagamento, bem como as datas de início e término dos serviços. No enquadramento previsto pela legislação, serviços realizados ou produtos entregues ao consumidor sem solicitação ou autorização são tratados como amostras grátis. Isso significa que nessas situações não existe obrigação de pagamento. Em outras palavras, qualquer item ou serviço imposto ao consumidor sem consentimento não pode ser cobrado. Esses pontos são fundamentais para evitar

situações como a troca não autorizada de peças ou a pressão para realizar serviços desnecessários. E o quinto sinal é a venda casada. Se te falarem algo como eu troco o pneu, mas se você não trocar essa peça aqui, eu não dou garantia. É ilegal. O artigo 39 do Código de Defesa do Consumidor proíbe expressamente condicionar a venda de um produto ou serviço à compra de outro. Mas as vítimas

preferenciais são idosos, mulheres e qualquer pessoa que demonstre não entender de mecânica. E nenhuma dessas pessoas tem culpa de não saber. Ninguém é obrigado a entender de carro. Mas os golpistas sabem identificar quem é mais vulnerável e é em cima dessas pessoas que eles apertam. E para mostrar como isso funciona na prática, dois casos deixam tudo muito claro. O primeiro do seu

Benedito, de 76 anos, registrado pela Patrulha do Consumidor. Ele foi a uma loja da Impacto Prime, na zona leste de São Paulo para trocar os pneus do carro, a mesma rede que foi fechada pelo Procon no Paraná. Ele chegou lá e perguntou quanto tempo ia demorar. Responderam que levaria 2 horas. Daí eles colocaram o carro no elevador e o mecânico o chamou para conversar.

Seu Benedito havia dito que estava preocupado com os pneus amortecedores e a suspensão, mas o mecânico insistiu na troca imediata, sugerindo riscos caso não fosse feita. A pressão gerou pânico. Ele questionou se não havia outra solução, já que dependia do carro para trabalhar e não podia correr o risco de ficar sem ele. E eles foram trocando sem apresentar o orçamento e fazendo as trocas sem pedir autorização. Quando o serviço terminou, veio a conta. R$ 19.800.

Só que o seu Benedito é aposentado, recebe um salário mínimo por mês. Sem dinheiro para pagar naquele momento, ele foi colocado dentro de um carro e levado até o banco para sacar a quantia, [música] mas ele não tinha o suficiente para pagar a conta. Como o limite do cartão de crédito não era suficiente para cobrir o valor restante, fizeram ele entrar em contato com o banco por telefone para aumentar o limite disponível. [música] O procedimento, além de incomum, expõe uma situação claramente irregular e desconfortável. A perícia feita pelo Instituto Nacional de Defesa do Consumidor revelou o que todo mundo já suspeitava. Colocaram pneus

chineses no carro, não os genuínos que cobraram, e as peças trocadas eram de fabricantes genéricos, nenhuma genuína. A loja cobrou 34 horas de mão de obra. O carro ficou lá das 11 da manhã às 5:00 da tarde e a conta não fecha porque não era para fechar mesmo. O orçamento real feito pelo perito com peças genuínas e pneus Bridgeston originais, mais caro que os chineses que colocaram, ficou em 11.395. O segundo caso veio naquela matéria do Mais você da Ana Maria Braga e mostra o segundo

perfil de vítima mais comum, mulheres. A médica Natália Piccolo foi até uma oficina na zona oeste do Rio de Janeiro porque tinha batido num buraco e o pneu estava esvaziando. Um problema simples. Quando chegou, levantaram o carro e começaram a apontar defeito atrás de defeito. A conta final fechou em R$ 8.200. A Natália estava cansada, tinha viagem de trabalho no dia seguinte e cedeu.

E durante todo o tempo que ficou na oficina, a vendedora ficou puxando conversa com ela, mantendo ela longe do carro. Na hora de pagar, pediu a nota discriminada e a atendente disse que tinha dado um problema, que não ia dar para imprimir e que mandariam por e-mail. O e-mail chegou dois dias depois com itens que ela nem tinha autorizado. Desconfiada, a Natália procurou um borracheiro indicado por um amigo. O diagnóstico do problema original seria de R$ 30. O problema que custou R$

8.200, na verdade era de R$ 30. Ela registrou queixa na delegacia do Consumidor. A perícia da Polícia Civil constatou que algumas peças sequer foram trocadas, ainda eram as originais do carro. Outras tinham sido retiradas, pintadas e recolocadas como se fossem novas. O amortecedor

era o mesmo. E pior, a forma como mexeram no carro dela danificou os quatro pneus e os quatro amortecedores. Ela teve que gastar mais R$ 4.600 para consertar o que a oficina estragou. Um prejuízo total de mais de R$ 13.000. Depois do caso da Natália, a equipe do programa resolveu

fazer um teste. Levaram um carro em perfeito estado até a mesma oficina com uma câmera escondida. Uma atriz disse que estava ouvindo um barulho estranho e os mecânicos saíram para dar uma volta no quarteirão. Não tinha nenhum barulho. Mesmo assim, o orçamento veio em R$ 2020 para trocar amortecedores e três peças da suspensão de um carro que não tinha absolutamente nada. Esses

dois casos, além dos que falamos antes, mostram que a máfia dos autocentes escolhe por perfil ou por oportunidade. Então, se você cair nesse golpe, o que fazer e como evitar que isso aconteça?

Se você já caiu num golpe desses, a primeira coisa é agir rápido. O delegado Humberto de Goiânia, que prendeu em flagrante os quatro golpistas da Pneu Z, deixou as orientações bem claras. Z orientações. Primeiro, vai na delegacia registrar uma ocorrência, vai no Procom, registra a reclamação. Vai também no juizado especial cívil, ingressa com uma ação cível contra a empresa. Muitas vezes nem precisa de advogado e não paga custas. E além disso,

você pode pedir o cancelamento no seu cartão de crédito se você fez o parcelamento da compra. Uh, todas as vítimas devem fazer isso. Agora, Brasil é um país complicado. Além de cair num golpe, a gente tem que ir a 300 lugares para poder ter alguma esperança de ter algum dinheiro de volta. E mesmo assim, quando algum deles é pego, dias depois estão por aí aplicando o golpe em mais gente, porque nada funciona nesse país. E tem mais, o advogado Fábio Aparecido de Lima Barros,

especialista em direito do consumidor, reforça que o que esses autocenters fazem se enquadra no artigo 171 do Código Penal, estelionato, obter vantagem ilícita mediante artifícios fraudulentos, a pena de reclusão de 1 a 5 anos além de multa. Mas o ideal mesmo é não precisar chegar nesse ponto e para isso você precisa saber algumas coisas básicas antes de entrar em qualquer oficina. O grande Vinícius do meu carro Lifestyle dá várias dicas nesse vídeo aqui, então vale a pena conferir. Você tem que saber pelo menos identificar se o teu pneu tá ruim quando você for trocar os seus pneus. Saiba identificar como um pneu está ruim, se ele está com a banda de rodagem, OK? Se ele está irregular, se ele está soltando fragmentos, se ele tá gasto por dentro ou

mais por fora. Agora, uma dica fundamental, parece bobo para caramba. Parece uma coisa simples. Ah, por que você tá falando isso? Todo mundo sabe, não. Nem todo mundo sabe. Conheça o

seu carro. compra um carro, seja você leigo, entusiasta ou não, dá uma olhada no manual, saiba as especificações do seu carro. E antes de ir à oficina, pesquise os preços de peças e serviços para ter uma noção do que é justo. Também sempre peça para ver as peças velhas que forem trocadas. Oficinas sérias não tem problema nenhum em mostrar. ou faça como eu e tenha um mecânico

de confiança para fazer esse tipo de serviço mais especializado e não num autocenter genérico. Aqui em Novo Hamburgo eu indico o Hug italiano, onde eu deixo os meus carros há mais de 15 anos. E mesmo se você aceitar fazer uma revisão nesses lugares, também tem serviços que tentam te empurrar em revisões e que provavelmente você não precisa. Esse artigo do autopapo traz uma lista e esses são alguns que vale ficar atento. Limpeza preventiva de bicos injetores sem necessidade, troca de óleo de câmbio antes do que o manual recomenda e recondicionamento de catalisador, que na verdade não pode ser recondicionado. E o mais absurdo de todos, se te oferecem para colocar um ar premium

nos pneus, foge na hora. E isso nada mais é do que nitrogênio, que é usado para calibrar pneu de super esportivos e carros de corrida. Em carro de rua não traz vantagem nenhuma. No fim das contas, a melhor defesa contra a máfia dos Autocenters é informação. O básico é conhecer o seu carro, saber seus direitos e não ter vergonha de questionar. Um mecânico honesto não se ofende quando você

pede orçamento e não se incomoda quando você quer acompanhar o serviço e, óbvio, não te pressiona para fazer algo que você não pediu. E você já passou por um golpe dessa máfia? Conta o relato aqui abaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo. Ah, e se você precisa contratar o serviço de um mecânico, procure indicações de pessoas que você confia. Fique muito atento com os reviews no Google, onde também podem estar tentando te enganar. E para assistir a minha aula

sobre o engajamento invisível e entender como eu faço para transformar vídeos simples em um negócio, é só apontar a câmera do seu celular pro QR code que tá aqui na tela ou no link fixado nos comentários desse vídeo. Aproveita porque ela deve sair do ar em breve. ou vai passar a ser paga, então não dá mole. E para entender exatamente como as avaliações do Google podem distorcer a realidade de um negócio, impulsionar ou destruir [música] reputações com reviews falsos e até esquemas de extorção, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.

เ