---
video_title: "A Ilha que Virou Prisão da Austrália"
video_id: Y-ce3K_kRwk
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y-ce3K_kRwk
video_date: 2026-02-13T15:00:52+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv053
  
  Uma ilha minúscula no meio do Pacífico já foi uma das mais ricas do mundo e hoje sobrevive alugando a própria soberania para continuar existindo.
  Como um paraíso virou deserto, prisão e campo de testes para negócios cada vez mais duvidosos? E o que acontece quando um país precisa escolher entre dignidade e sobrevivência? É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=ilha-nauru
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=ilha-nauru
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=ilha-nauru
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=ilha-nauru
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  01:18 País que nasceu na merda
  06:16 A ilha que virou prisão da Austrália
  16:15 Outros planos alternativos
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Essa é Nauru. Uma ilhazinha de apenas 21 quilômetros quadrados e doze mil habitantes. No mapa, parece um ponto minúsculo perdido no meio do Pacífico. Mas Nauru esconde uma história que parece roteiro de filme. Hoje, Nauru é o país com as maiores taxas de diabetes tipo 2 do mundo, 40% da população. 71% dos habitantes são obesos. Quase metade dos

adultos fuma. E o país sobrevive alugando seu território para a Austrália prender pessoas que nunca nem pisaram em solo australiano. Nos anos 80, Nauru foi o segundo país mais rico do mundo em PIB per capita. Policiais compravam Lamborghinis, mesmo sem caber dentro deles. Dólares eram usados como papel higiênico. Era uma festa sem fim.

Mas o dinheiro acabou e a ilha virou um deserto tóxico. Isso acontece quando você destrói 80% do seu território e fica sem nada para vender (fonte 1, p. 5), aí qualquer oferta começa a parecer boa. Inclusive transformar seu país numa prisão. Mas a história não para por aí.

Porque quando você vende soberania uma vez, fica mais fácil vender de novo. E de novo. Até que você não sabe mais quem realmente controla a ilha.

Em 1900 uma empresa britânica descobriu que Nauru estava sentada sobre uma fortuna: fosfato, um mineral essencial para fertilizantes. O fosfato era o ouro da época. A Alemanha assumiu o controle. Depois a Austrália. Depois a Austrália junto com Nova Zelândia e Reino Unido. Por décadas, empresas estrangeiras simplesmente arrancaram pedaços da

ilha e mandaram para fora. Nauru não via um centavo daquilo que pertencia a eles mesmos. É, nós brasileiros sabemos muito bem o que é isso. Os movimentos de colonização são bem parecidos, em vários contextos. Mas no caso de Nauru, essa situação se estendeu até 1968.

Foi só nesse ano que Nauru finalmente conquistou sua independência, e o presidente Hammer DeRoburt comprou os ativos das empresas britânicas e entregou o controle para uma empresa local, a Nauru Phosphate Corporation. E aí o dinheiro começou a jorrar. Em 1972, o PIB per capita era $2.882 dólares. Em 1980, saltou para $5.489. Nauru se tornou o segundo país mais rico do mundo per capita.

Carros de luxo foram importados aos montes e depois abandonados. O governo criou uma companhia aérea para um país de dez mil pessoas. A Air Nauru chegou a ter sete aviões, capazes de transportar 10% da população inteira do país ao mesmo tempo. Obviamente, não deu lucro. Mas ninguém se importava. Segundo um morador:

"Quase ninguém pensou em investir o dinheiro. Notas de dólar eram até usadas como papel higiênico. Era como se todos os dias fossem dia de festa" A ilha virou um estado de bem-estar social absoluto e todos tinham educação, saúde e transporte gratuitos. Se você precisava de um tratamento que não existia em Nauru, o governo te mandava para onde tivesse, com todas as despesas pagas. Se fosse aprovado em Universidade no exterior, o Governo pagava também. - encerra a música e deixa a frase a seguir

sem som - Mas tinha um problema nisso tudo que eles nem tavam pensando: o fosfato uma hora ia acabar. O fosfato de Nauru veio de milhares de anos de fezes de pássaros marinhos acumuladas na superfície da ilha. Era basicamente merda transformada em ouro. Mas extrair esse ouro tinha um custo, que não tem a ver com dinheiro. Como a mineração de fosfato é por escavação, ela arranca camada por camada da superfície até não sobrar absolutamente nada.

Por conta desse processo, pesquisadores estimam que 80% de Nauru se tornou inabitável por causa da mineração. O reverendo James Aingimea, ministro da Igreja Congregacional de Nauru, descreveu assim: "Quando eu era menino, era tão bonito. Havia árvores. Era verde em todo lugar, e podíamos comer cocos frescos e frutas-pão. Agora eu vejo o que aconteceu aqui, e eu quero chorar" E olhando as fotos do lugar com estruturas abandonadas, dá pra ilustrar um pouco essa história. Passeando pelo streetview parece um lugar paradisíaco, mas abandonado. Isso

porque em 2006, o fosfato acabou. E junto com ele, acabou a capacidade de Nauru cultivar sua própria comida. Anos de mineração destruíram a terra Antes de 1968, a dieta nauruana era peixe, frutas, cocos e vegetais. Até por isso, as pessoas eram ativas e saudáveis. Mas sem terra cultivável, a única opção virou importar comida processada barata de aliados comerciais como Austrália e Nova Zelândia.

Hoje, Nauru importa mais de 90% de sua comida. Produtos com baixo valor nutricional, altos níveis de gordura e sal. E isso se reflete nos corpos dos nauruanos: 71% da população é obesa e 40% têm diabetes tipo 2, a maior taxa do mundo. Além disso, 48,5% dos adultos fumam, também colocando Nauru no topo do ranking global. Para comparação, a média mundial é 23%. O país se tornou uma ilha com pessoas doentes.

Nos anos 2000, Nauru estava completamente quebrada. Funcionários públicos não recebiam salários, não tinha dinheiro para manter o estado de bem-estar social que eles criaram e como não existem impostos em Nauru, não havia de onde tirar receita. Nauru levou o caso para a Corte Internacional de Justiça pedindo compensação. A Austrália ofereceu $2,6 milhões por ano durante 20 anos e Nova Zelândia e Reino Unido fizeram pagamentos únicos de $12 milhões cada. Obviamente isso não foi suficiente.

E quando você está desesperado, você aceita qualquer coisa. Eles jogaram pras cobras e viraram paraíso fiscal, venderam passaportes, que inclusive acabaram nas mãos até de terroristas da Al Qaeda. Mas o mais impressionante foi quando, em 2001, a Austrália ofereceu dinheiro para Nauru hospedar um centro de detenção para imigrantes. Nauru aceitou. E isso era só o começo. Em 2001, a Austrália implementou

algo chamado "Solução do Pacífico", um programa de detenção offshore para solicitantes de asilo que chegassem de barco. Na cabeça deles, se você nunca pisa em solo australiano, você nunca está tecnicamente "na Austrália". Então você pode ser mandado para outro lugar. Nauru foi um dos dois países escolhidos para receber essas pessoas. Entre 2001 e 2007, a ilha operou centros de detenção que ficaram marcados por mortes e violações de direitos humanos. Mas em 2008, sob

pressão internacional, o programa foi encerrado. Bom, pelo menos até 2012. Naquele ano, um novo governo australiano reabriu os centros offshore. E Nauru voltou ao negócio. Desta vez, com ainda mais sigilo. O governo australiano não queria que

ninguém soubesse o que acontecia lá. Então criou barreiras: jornalistas precisavam pagar $8.000 dólares australianos por um visto para entrar em Nauru, o visto mais caro do mundo. E mesmo se você pagasse, não podia filmar nada. Em 2015, o governo australiano aprovou o Australian Border Force Act, uma lei que tornou crime falar sobre as condições nos centros de detenção (fonte 4, p. 13). A cineasta Eva Orner, vencedora do Oscar, fez um

documentário completo sobre a situação e descreveu a lei assim: "Esta lei é particularmente odiosa. A lei de mordaça proíbe contratados como médicos, assistentes sociais e trabalhadores humanitários de reportar abuso, estupro ou violência. Se você fala sobre coisas que acontecem no campo, você arrisca uma sentença de dois anos de prisão" Era todo um sistema desenhado para esconder o que estava acontecendo. Mas em 2023, algo mudou. O novo primeiro-ministro australiano, Anthony Albanese, prometeu acabar com a detenção offshore.

Em junho daquele ano, os últimos refugiados em Nauru finalmente retornaram à Austrália. Parecia o fim da história, mas é claro que não era. Porque havia um problema: existiam centenas de imigrantes cujos vistos haviam sido cancelados, mas que não podiam ser deportados para seus países de origem devido a riscos como guerra ou perseguição religiosa. Então eles ficaram presos em centros de detenção na Austrália. Até que a Suprema Corte australiana decidiu que era ilegal manter essas pessoas indefinidamente na prisão se não havia para onde deportá-las.

220 pessoas foram libertadas. Mas o número de pessoas nessa situação continuou crescendo. E a Austrália não sabia o que fazer com elas. Então fizeram o que já haviam feito antes: ligaram para Nauru. Em fevereiro de 2024, a Austrália pagou uma quantia não revelada para Nauru aceitar três imigrantes condenados por crimes violentos. Desafios legais atrasaram a transferência,

mas a porta estava aberta. E em setembro de 2024, os dois governos assinaram um acordo secreto. A Austrália pagaria $2,5 bilhões de dólares Australianos ao longo de 30 anos, começando com $267 milhões, para Nauru reassentar até 354 pessoas que "não têm direito legal de permanecer na Austrália", incluindo pessoas condenadas por crimes graves como tráfico de drogas e assassinato. Desta vez, não seriam mantidos em centros de detenção. Receberiam vistos de longa duração para viver "em liberdade" na ilha. Em novembro de 2025,

a primeira transferência aconteceu. O ministro do Interior australiano, Tony Burke, não especificou quantas pessoas foram enviadas. Apenas confirmou: "Nauru confirmou na sexta-feira passada que ocorreu a primeira transferência" Nauru, uma ilha de 12.500 pessoas, agora seria o lar permanente de centenas de deportados estrangeiros. O presidente de Nauru, David Adeang, chamou o acordo de "apoio à resiliência econômica de longo prazo de Nauru. Mas o que realmente acontecia nesses

centros de detenção quando estavam operando? Porque apesar do sigilo, a verdade vazou. Eva Orner obteve vídeos gravados secretamente dentro dos centros. As imagens mostravam homens, mulheres e crianças trancados em espaços confinados com pouca privacidade. Uma vida no limbo, caracterizada por incerteza, medo, frustração e vulnerabilidade.

Um ex-oficial de segurança que trabalhou na Ilha Manus, o outro centro offshore na Papua Nova Guiné, descreveu: "A Ilha Manus é tropical e esses caras estavam alojados em um galpão de lata. Era nojento. O odor era nojento. Eu simplesmente não conseguia acreditar no que estava vendo". Uma ex-assistente social que trabalhou no centro de Nauru pintou um quadro ainda mais sombrio: "Havia malária. Havia doença, infecção. Eu estava vendo automutilação diária, até quatro por dia. Eu

vi homens cortarem suas barrigas com vidro; um jovem costurou seus lábios com agulha e linha; um homem pegou um tubo de luz fluorescente e bateu com ele na própria cabeça. Havia homens engolindo sabão em pó, engolindo lâminas de barbear. Pessoas tentaram se enforcar com cordas, fios de ventilador, lã de tricô". "A deterioração entre todos os solicitantes de asilo, independentemente da idade, é o mais difícil de ver. Pessoas lá têm problemas mentais muito reais que não tinham antes. Alguns estão falando sozinhos; outros têm episódios psicóticos.

Muitos estão tomando antidepressivos e ainda têm intenções suicidas". De janeiro a agosto de 2015, houve 74 incidentes relatados de automutilação em Nauru e 34 na Ilha Manus. Exploração era comum. Uma testemunha ocular relatou um incidente envolvendo um guarda que exigiu ver uma detenta nua em troca de permitir dois minutos extras no chuveiro com seu filho pequeno. Favores sexuais eram trocados por cigarros. Crianças se referiam a si mesmas por seus números

de identificação de barco, não por seus nomes. "É como se eles tivessem esquecido seus próprios nomes", disse uma jovem trabalhadora de apoio que testemunhou isso. Eva Orner resumiu no documentário: "Esses lugares são essencialmente prisões. Mas ao contrário de prisioneiros, eles não receberam uma sentença e não há indicação de quando vão sair. Eles não cometeram nenhum crime, mas são tratados como criminosos e não têm data final.

O dia um é o mesmo que o dia 601. Muitas das pessoas na Ilha Manus e Nauru estiveram lá por mais de 1.000 dias". Mas para Nauru, o centro de detenção não era uma crise humanitária. Era fonte de receita.

Nauru recebeu dinheiro da Austrália por hospedar o centro de detenção. E com o novo acordo de 2024, está recebendo ainda mais. Para um país cuja receita governamental é mínima, isso é transformador. Mas organizações internacionais veem isso de forma diferente. Em janeiro de 2024, o Comitê de Direitos Humanos da ONU concluiu que a política offshore da Austrália violou duas disposições do Pacto Internacional sobre Direitos Civis e Políticos de 1966, legalmente vinculante, incluindo detenção arbitrária e o direito de contestar a detenção em tribunal. Jana Favero, vice-diretora do Centro de Recursos

para Solicitantes de Asilo de Melbourne, chamou o acordo de "discriminatório, vergonhoso e perigoso" Ela alertou que a redação ampla do acordo poderia permitir que milhares de pessoas fossem deportadas da Austrália. "São dezenas de milhares de vidas em risco, não o pequeno número que o governo quer que os australianos acreditem". Só que existe uma ironia histórica aqui que não pode ser ignorada. A Austrália foi fundada em 1788 como uma colônia penal britânica. Ao longo de 80 anos, mais de 160.000 condenados foram transportados da

Inglaterra, Irlanda, Escócia e País de Gales para a Austrália em vez de receberem a pena de morte. Hoje, cerca de 20% dos australianos são descendentes de condenados. E agora, a Austrália está fazendo exatamente o que foi feito com ela: usando uma ilha remota do Pacífico como prisão para pessoas que não quer em seu território. A diferença é que muitas dessas pessoas nunca cometeram crimes. Apenas buscaram refúgio.

Mas a história não termina aqui. Transformar o país numa prisão offshore já parece desesperador, mas Nauru foi além. Quando você vende soberania uma vez, fica mais fácil vender de novo. E Nauru aprendeu bem essa lição. Os novos "investidores" só são um pouco mais... inusitados.

Antes de falar sobre isso, eu quero te falar sobre a patrocinadora desse vídeo, a Nomad. Se você vai viajar pra qualquer país do mundo, seja Austrália ou até mesmo Nauru, e quer fazer seu dinheiro render mais, eu tenho a solução perfeita pra você: A Nomad. Com ela você converte o seu real em dólar usando a cotação do dólar comercial, e não do dólar turismo das casas de câmbio. Ele é aceito mundialmente e é muito simples de converter dinheiro, leva menos de 5 minutos e você converte REAIS EM DÓLARES NO PIX! E O MELHOR: SÓ PRECISA DE R$50 PARA COMEÇAR A TER A SUA RESERVA EM DÓLARES.

Eu tenho meu cartão Nomad e só viajo usando ele, ainda mais porque dá pra acessar o Nomad Lounge no aeroporto de Guarulhos e salas de vários aeroportos pelo mundo. Ah, e pelo aplicativo da Nomad, também dá pra contratar o Assist Card, um seguro de viagem. Cliente Nomad tem seguro em dobro, então é cobertura hospitalar para você e um acompanhante. Pra você abrir sua conta também, acessa o primeiro link da descrição ou aponta a câmera do seu celular pro QR Code aqui na tela. Usando o cupom ELEMENTAR40 no cadastro, você ainda ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de real para dólar.

O cartão de débito da Nomad é aceito em mais de 180 países. Você paga direto em dólar, sem sustos na fatura. Assim, você aproveita a viagem gastando menos e planejando melhor as suas férias, dentro ou fora do Brasil. Agora, de volta para o vídeo! Antes de falar dos "investidores inusitados" de Nauru, tem um padrão que você precisa entender: Nauru já tentou vender sua soberania de outras formas. Nos anos 90, com a economia em colapso, Nauru

virou paraíso fiscal e começou a vender aqueles passaportes para terroristas. Depois disso, Nauru perdeu a reputação e o esquema foi abandonado. Mas em 2024, o governo decidiu tentar de novo. Desta vez, com um nome mais bonitinho: Programa de Cidadania por Resiliência Econômica e Climática. A ideia é arrecadar fundos para proteger a ilha contra as mudanças climáticas. Nauru está entre

os países mais ameaçados pela elevação do nível do mar, num cenário de 3°C de aquecimento até 2100, a ilha enfrentaria 69 centímetros de elevação. Enchentes já são frequentes: a água do mar invade reservas de água doce e destrói as poucas plantações que eles têm. A solução proposta foi transferir 90% da população, que vive na costa, para áreas mais elevadas e construir uma nova comunidade. E pra financiar isso eles estão vendendo passaportes novamente. Por no mínimo $105.000 dólares, você

se torna cidadão de Nauru. Não precisa morar e nem visitar, só pagar. O passaporte nauruano permite a entrada sem visto em 89 países, incluindo Reino Unido, Emirados Árabes Unidos e Hong Kong. A meta é arrecadar $5,6 milhões no primeiro ano, cerca de 66 passaportes. Depois, chegar a 500 anuais, gerando $42 milhões por ano. A ideia é

que as cidadanias vendidas representem 19% da arrecadação total do governo, responsável por 95% dos empregos numa ilha com taxa de desemprego de 23%. Para tentar evitar os erros do passado, o governo diz que vai proibir a venda para pessoas com antecedentes criminais e vetar passaportes para cidadãos de países considerados de alto risco pela ONU, como Coreia do Norte e Rússia. Mas a lógica é a mesma de sempre: vender soberania em troca de caixa. Agora, se vender passaportes já parece problemático, o próximo "parceiro estratégico" de Nauru é ainda mais bizarro. Em junho de 2025, o presidente de Nauru, David Adeang, se reuniu com Daniel Kim, presidente do Grace Road Group, para discutir "oportunidades de desenvolvimento de negócios em Nauru, com foco em agricultura, abastecimento alimentar e melhoria da saúde do povo de Nauru".

O encontro foi iniciado pelo Ministro do Comércio como parte de uma iniciativa para atrair parceiros estratégicos que apoiem o crescimento econômico e o bem-estar nacional. O problema é quem é o Grace Road Group. Grace Road é um culto cristão coreano fundado por Shin Ok-Ju, uma mulher que afirma ser a reencarnação moderna de Jesus e que prevê o fim iminente do mundo. Ela foi considerada uma herege pela Igreja Presbiteriana da Coreia do Sul em 2014, ou seja: tem uma crença que vai contra a doutrina cristã. Em 2014, após o Grupo ser declarado herético, membros do culto invadiram uma igreja presbiteriana e atacaram um de seus oficiais, arrastando ele escada abaixo. Logo depois,

Shin ordenou que seus cerca de 400 seguidores abandonassem a Coreia do Sul e encontrassem um "paraíso terrestre". Eles escolheram Fiji. Desde 2013, o Grace Road Group construiu um império comercial em Fiji, com pizzarias, salões de beleza, restaurantes, supermercados, sorveterias e padarias. Para muitos fijianos, esses negócios trouxeram produtos de qualidade e emprego. Mas por trás das vitrines, há acusações graves. Vídeos vazados em 2018 mostram pastores do culto

batendo em seguidores, puxando cabelos e jogando pessoas pelas salas . Nesse vídeo, Shin corta o cabelo de uma mulher com uma tesoura enquanto grita que ela tá possuída.

Ex-membros alegam que foram forçados a trabalhar nos negócios do grupo sem pagamento, dormindo em quartos apertados com sete ou oito pessoas, acordando às 5h30 da manhã, trabalhando até 18h, rezando até 22h, e sendo acordados durante a noite para mais orações. Uma ex-membro disse que nunca teve mais de cinco horas de sono por noite enquanto estava em Fiji . Outro relato diz que passaportes e telefones eram confiscados para impedir que as pessoas fugissem. Em 2024, uma pessoa que escapou do culto disse ao Fiji Times que foi separada de seus filhos, espancada e forçada a trabalhar horas exaustivas por oito anos. "Eles seguem as leis com os fijianos, mas conosco, eles nos tratam como animais".

A Coreia do Sul emitiu um mandado de prisão para Shin e Daniel Kim em 2018 por acusações de sequestro e agressão. Shin foi presa ao retornar a Seul e condenada a seis anos de prisão por violência e fraude. Em 2024, foi condenada a mais seis anos por abusar de quase uma dúzia de crianças. Daniel Kim, que assumiu a liderança do grupo após a prisão de sua mãe, permaneceu em Fiji. Quando autoridades de Fiji tentaram deportá-lo em 2023, ele se escondeu por dias antes de aparecer numa coletiva de imprensa, zombando do ministro que ordenou sua busca. Esse é o "parceiro estratégico" que Nauru está

considerando para ajudar com agricultura e saúde. Quando perguntado se poderia viajar a Nauru para explorar a parceria, Kim pediu ao tribunal de Fiji que levantasse sua proibição de viagem. O pedido foi negado. O juiz disse que havia "um risco real de que ele desviasse para Vanuatu e não retornasse a Fiji". Mas o convite de Nauru permanece aberto.

E se você acha que parceria com um culto apocalíptico é estranho, espera só até ouvir sobre a aposta mais recente de Nauru: devastar o fundo do oceano. Em 2011, Nauru firmou parceria com a The Metals Company para explorar o fundo do mar em busca de nódulos polimetálicos, que são pedras ricas em metais como cobalto e níquel, essenciais para baterias. Nauru é um dos 19 "estados patrocinadores" sob as regras da Autoridade Internacional dos Fundos Marinhos, uma organização que regula a mineração em águas internacionais e mapeia as zonas de exploração de cada país. O problema é que a autoridade internacional ainda não finalizou as regras para esse tipo de mineração. O processo começou em 2014 e está emperrado. 37 nações, incluindo Nova Zelândia,

pedem moratória até que as regras sejam definidas. Mas The Metals Company está impaciente. Quando Trump assinou uma ordem executiva em 2025 para acelerar mineração em águas profundas nos Estados Unidos, país que nunca se inscreveu na autoridade internacional, a empresa viu uma brecha. E aqui está o problema: sendo um estado patrocinador, Nauru tem responsabilidades. Deve exercer controle efetivo, aplicar precaução e monitorar impactos ambientais. Especialistas dizem que uma operação "desonesta"

assim não só traria riscos enormes ao fundo do mar, que é de 3 a 4 quilômetros de profundidade e quase completamente desconhecido, mas colocaria Nauru em violação das próprias regras que assinou. A professora Karen Scott, especialista em direito internacional do mar, foi direta: "Nauru está sendo muito impulsionado pelos interesses da The Metals Company. E embora haja boas razões para apoiar o desenvolvimento econômico de Nauru, isso não deveria vir ao custo de danos ambientais potencialmente significativos, que podem afetar todos os estados" Mas para Nauru, a conta é simples: a ilha deve ganhar milhões com o empreendimento e criar empregos. Quando você já destruiu 80% do seu território no passado, aparentemente, destruir o fundo do oceano não parece tão absurdo assim. No fim, Nauru é uma parábola em miniatura do que acontece quando um país pequeno fica sem opções.

Cada negócio parece desesperado. Cada parceiro, mais duvidoso que o anterior. Mas quando você mora em uma ilha de 12 mil pessoas, falida, infértil, isolada, e o mar está literalmente subindo ao seu redor, é difícil recusar dinheiro, não importa de onde venha. E cada vez que Nauru vende um pedaço de sua soberania, fica mais difícil saber quem realmente controla a ilha. Nauru é só o exemplo mais extremo do que acontece quando um país precisa escolher entre dignidade e sobrevivência.

E nessa escolha, a sobrevivência sempre vence. E você, o que achou dessa história? Comenta aqui abaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo. E se você quer proteger o seu dinheiro e viajar com tranquilidade não de mole, abra sua conta agora na Nomad apontando a câmera do seu celular para o Qr Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado Elementar 40, para ganhar até 40 dólares de Cashback na sua primeira conversão de reais para dólares.

E pra entender como as avaliações no Google Maps podem criar uma realidade paralela, onde críticas somem, elogios falsos se multiplicam e o sistema favorece quantidade ao invés de qualidade, confere esse vídeo aqui que tá na tela. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.