---
video_title: "Por que EUA e China querem TANTO o Brasil?!"
video_id: DvHswNgPNZQ
channel_name: "Elementar"
channel_id: UCTL0AARZAOSvs0xlQhvRuTQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DvHswNgPNZQ
video_date: 2026-04-03T15:00:23+00:00
video_description: |
  Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/NDv056
  
  Enquanto o mundo disputa poder, existe um recurso quase invisível que pode decidir quem manda nas próximas décadas. Por que esse recurso colocou o Brasil na mira de gigantes globais? E o que está em jogo se continuarmos apenas assistindo essa disputa de fora?
  É o que eu te conto nesse vídeo.
  
  AULAS GRATUITAS
  👁️ [MASTERCLASS] O Engajamento Invisível: https://site.canalelementar.com.br/o-engajamento-invisivel?utm_content=terras-raras
  📊 Como ir do 0 a 100 mil inscritos no YouTube usando o Algoritmo Humano: https://site.canalelementar.com.br/algoritmo-humano?utm_content=terras-raras
  🔎 O Mecanismo Oculto: https://site.canalelementar.com.br/mecanismo-oculto?utm_content=terras-raras
  📚 Como criar um negócio Contando HISTÓRIAS na internet: https://site.canalelementar.com.br/cadastro-aula-sc?utm_content=terras-raras
  
  PARCEIROS RECOMENDADOS
  🔶 Cadastre-se na NOMAD com o código "ELEMENTAR40" para ganhar até 40 dólares de cashback na primeira operação de câmbio em até 15 dias: https://site.canalelementar.com.br/nomad40
  🪙 Compre Criptomoedas na Binance: https://site.canalelementar.com.br/binance
  
  EQUIPAMENTOS QUE EU USO
  🎤 Microfone: https://site.canalelementar.com.br/microfones
  📷 Câmera: https://site.canalelementar.com.br/cameras
  🖥️ Monitor: https://site.canalelementar.com.br/monitores
  ⌨️ Mouse e Teclado: https://site.canalelementar.com.br/mouse-e-teclado
  
  CAPÍTULOS DO VÍDEO
  00:00 Já deu LIKE no vídeo?
  02:18 Elementos estratégicos
  06:49 Tesouro inexplorado
  10:26 Brasil em xeque
  
  CONTATO
  📱 Instagram: @canal.elementar
  📧 Contato comercial: contato@canalelementar.com.br
  #elementar #elementaracademy
---
Em 3 de janeiro de 2026, os Estados Unidos lançaram uma operação militar na Venezuela e capturaram Nicolás Maduro. No pronunciamento oficial, Trump citou o petróleo e todo mundo entendeu, porque petróleo é a história que o mundo já conhece. Mas essa não é toda a história. A Venezuela tem muito petróleo. Mas também tem outra coisa que a América precisa: as terras raras. Não se sabe quanto a Venezuela tem em

reservas, mas dá uma olhada nesse mapa: Essa área aqui é o Morro dos Seis Lagos, no Amazonas, a 50 quilômetros da fronteira com a Venezuela. Depósito confirmado de terras raras, sem nenhuma mineração. Essa aqui é a Serra do Repartimento, uns 100 quilômetros da fronteira, que é outro depósito, que também tá parado. Mas aqui, na região de Puerto Carreño, grupos de guerrilha venezuelanos já dominaram minas de terras raras na fronteira com a Colômbia. É questão de tempo até os americanos tentarem assumir o controle daquelas reservas. E

também de chegarem mais perto das nossas. O Brasil tem a segunda maior reserva de terras raras do mundo, entre 23% e 25% de tudo que existe no planeta. Mas a participação do Brasil na produção global é de apenas 1%. O problema é que hoje 70% de tudo que é produzido vem de um único país: a China. E eles também controlam entre 85% e 90% de toda a capacidade de refino do planeta. E a China já usou esse controle como arma, cortando

exportações durante disputas geopolíticas. Foi exatamente pra escapar dessa dependência que Trump lançou, em fevereiro de 2026, o Projeto Vault: um plano de USD 12 bilhões para criar uma reserva estratégica americana de terras raras e minerais críticos, nos moldes do que os Estados Unidos fizeram com o petróleo nos anos 70. Se a China cortar o fornecimento de novo, os Estados Unidos precisam ter estoque próprio pra não parar. E o plano de Trump para criar esse estoque colocou o Brasil na mira dos Estados Unidos. Mas pra entender por que esses depósitos valem tanto, e por que as maiores potências do mundo estão brigando por eles, você precisa entender o que são as terras raras. E

o que o Brasil vai ter que fazer agora que essa briga chegou na nossa porta. Este é um iPhone. Ele depende de 17 elementos químicos que você provavelmente nunca ouviu falar, que fazem parte das terras raras. Eles estão nos chips, na tela e em outros componentes que fazem ele funcionar. E não é só nas pequenas coisas, isso porque elas estão presentes em mísseis guiados, drones militares, turbinas eólicas e até equipamentos de ressonância magnética. Praticamente toda a tecnologia moderna depende deles.

Os nomes são estranhos, tipo Lantânio, neodímio, térbio e disprósio, mas o que importa é o que eles fazem. A aplicação mais importante é em ímãs permanentes, que são ímãs que mantêm as propriedades magnéticas por décadas, permitem peças menores e mais leves, e ninguém ainda achou um substituto à altura pra eles nas tecnologias que mais importam hoje. Apesar do nome, terras raras não são exatamente raras. Elas estão espalhadas por toda a crosta terrestre. Raro mesmo é conseguir extrair elas, já que aparecem em concentrações muito pequenas, o que torna a extração um pesadelo.

Como explica a pesquisadora Lucy Chemale, do Serviço Geológico do Brasil: "de 100 quilos, você consegue, se tiver 1%, extrair 1 quilo de terras raras. É uma indústria que precisa movimentar bastante pra extrair pouco." E aí, mesmo depois de extrair, separar os elementos uns dos outros é um processo caro, complexo e altamente poluente. É por isso que quem controla as terras raras tem nas mãos um poder enorme. E hoje, esse poder está quase todo concentrado nas mãos da China.

“O Médio Oriente tem petróleo. A China tem metais de terras raras”, isso foi dito pelo estadista chinês Deng Xiaoping lá nos anos 80, quando o petróleo definia o poder global. Enquanto os países ocidentais foram fechando suas minas nos anos 80 e 90 por causa do impacto ambiental do refino, a China simplesmente não ligou para isso. Eles queriam o mercado. Com mão de obra barata e regulação froMorro dos Seisuxa, foram derrubando o preço até ninguém mais conseguir competir, e foram tomando conta de toda a cadeia, da mina ao produto final.

Foi uma estratégia de longo prazo que deu certo, e hoje a China produz 70% de tudo que existe no mercado global e controla entre 85% e 90% de toda a capacidade de refino do planeta, que é a etapa que transforma o minério bruto em algo que você pode usar de fato. O controle sobre o preço é parte central dessa estratégia. No primeiro trimestre de 2026, a estatal chinesa China Northern Rare Earth Group fixou o preço do concentrado bruto em cerca de USD 7,50 por quilo. Só que esse não é um preço de mercado: é administrado pelo Estado, calculado por uma “fórmula interna”. Fora da China, o mesmo material já refinado custa entre USD 80 e USD 120 por quilo. A China vende o minério barato e fica com todo o valor da transformação. É um modelo

desenhado para manter todo o mundo dependente. Toda vez que você compra um carro elétrico ou um celular de última geração, ou se precisa fazer uma ressonância, você está, de alguma forma, dependendo do governo chinês. E a China já mostrou que está disposta a usar isso como arma. Pelo preço chinês do concentrado bruto, a reserva brasileira de terras raras deve valer em torno de 157 bilhões de dólares. Se o Brasil desenvolvesse capacidade de refinar e entregar material industrializado, o valor potencial dessas mesmas reservas chegaria a 2 trilhões de dólares. A diferença entre esses dois números é exatamente o tamanho do problema. Por

que o Brasil, que tem a segunda maior reserva do mundo, ainda não refina o que extrai? Mas antes de entender isso eu preciso te dizer que essas disputas por recursos estratégicos, como petróleo e terras raras, não ficam só na política. Elas afetam o comércio global, pressionam moedas mais fracas e fortalecem o dólar, e isso acaba afetando você. É aí que entra a patrocinadora desse vídeo, a NOMAD. Ter pelo menos um pouco do seu dinheiro em dólar é a única forma de proteger da desvalorização do real.

E com a Nomad, você se protege de forma rápida e fácil. Você abre uma conta internacional gratuita, transfere reais e converte em dólar sem burocracia. Ainda pode usar o cartão praticamente no mundo todo e acessar a sala VIP no aeroporto de Guarulhos. Abra sua conta agora. É só apontar a câmera pro QR Code na tela. Usando o código ELEMENTAR40,

você ganha até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. A resposta começa no mapa. O Brasil tem várias reservas espalhadas por pelo menos cinco estados: Minas Gerais, Goiás, Bahia, Amazonas e São Paulo. Há ainda indícios de depósitos na Bacia do Parnaíba, que passa pelo Maranhão, Piauí e Ceará. Mas tem um trunfo ainda maior, e pouca gente sabe disso. O Brasil está reivindicando junto à ONU uma formação geológica submersa do tamanho da Espanha,

a cerca de 1.200 km da costa do Rio Grande do Sul. A Elevação do Rio Grande, como é chamada, tem solo geologicamente parecido com o do interior de São Paulo e é rica em minerais estratégicos, incluindo terras raras. Se a reivindicação for aceita, o país ficará ainda maior no mapa geológico do mundo. E as descobertas não param. Em fevereiro de 2026,

a mineradora australiana Magnum Mining confirmou uma nova ocorrência em Goiás, do tipo argila iônica, um modelo considerado estratégico porque permite extrair os minerais com processo mais simples, menos energia e menos resíduos agressivos. E os resultados foram bons: em testes, eles conseguiram aproveitar 75% do material extraído, o que é bem acima do que a maioria dos projetos parecidos no mundo consegue. As ações da empresa subiram 20% na bolsa australiana no dia do anúncio. A área fica perto da Serra Verde, em Minaçu, Goiás, hoje a única mina de terras raras em operação comercial no Brasil, e a única operação do tipo argila iônica fora da Ásia. Eles começaram a produzir em 2024 e ainda não chegaram à capacidade total, prevista em 6.500 toneladas de óxidos por ano até 2027. E o mineral que sai daqui vai direto para a China

refinar. A única mina brasileira em operação alimenta o monopólio que o Brasil quer escapar. E foi exatamente nessa mina que o governo americano colocou 565 milhões de dólares em fevereiro de 2026, com opção de comprar uma fatia da empresa. E pela primeira vez, os Estados Unidos disseram publicamente que estão dispostos a trazer tecnologia de processamento pro Brasil. O mineral que sai daqui ainda vai pra China refinar, mas agora os americanos já estão dentro para controlar o refino. A China, por sua vez, não precisa fazer nada.

Enquanto for o único destino viável para o refino, o mineral brasileiro vai continuar indo pra lá, independente de qualquer acordo político assinado em outro lugar. O nosso problema é falta de tecnologia, de infraestrutura e de continuidade de política industrial. Em setembro de 2025, o engenheiro Ysrael Vera foi direto numa audiência no Senado: "Se o Brasil quiser competir em minerais estratégicos, precisa elevar investimentos, da casa dos milhões para centenas de milhões. O Brasil pode e deve desenvolver a cadeia completa, desde o minério, passando pelos óxidos separados, até os ímãs." Tem ainda o problema ambiental. Separar os elementos químicos exige grandes movimentações de

terra, uso intensivo de água e produtos químicos, e o aproveitamento do material extraído é baixo. Uma mina nos Estados Unidos foi desativada em 2002 por contaminação do solo e da água. É o tipo de passivo que afasta investimento e complica o licenciamento, e no Brasil, onde o processo de licenciamento ambiental já é complexo, isso pesa ainda mais. O Brasil está sentado em cima de uma das maiores reservas do planeta, exportando matéria-prima barata para importar produto industrializado caro. Mas, como a gente bem sabe, isso não é novidade por aqui. O Brasil já fez isso antes. Entre os anos 1950

e 1960, exportou toneladas de areia monazítica, rica em tório, para os Estados Unidos no contexto da corrida nuclear da Guerra Fria. Saía daqui como matéria-prima bruta, sem processamento, sem transferência de tecnologia e sem nenhuma contrapartida, e o modelo gerou uma crise política e uma CPI que concluiu que o acordo não era do interesse do país. O Brasil sabia que estava fazendo errado, investigou, concluiu que estava fazendo errado, e fez de novo assim mesmo. Agora o cenário se repete, com minerais diferentes, mas a mesma lógica. O Brasil tem universidades, institutos de pesquisa e conhecimento técnico acumulado, mas falta escala industrial e continuidade de investimento.

Alguns movimentos concretos estão em curso. Em 2024, foi inaugurada a primeira fábrica de ímãs de terras raras no Brasil, o LABFAB, gerenciado pelo Instituto SENAI de Inovação de Belo Horizonte. No começo de 2025, a fábrica recebeu R$ 73 milhões do Programa Mover, com previsão de começar a produzir ímãs em 2026. Em julho do mesmo ano, foi lançado o projeto MagBras, Da Mina ao Ímã, reunindo 28 empresas, 12 mineradoras e 7 instituições de pesquisa. E em janeiro de 2025, o governo federal abriu chamada pública com R$ 5 bilhões para projetos de transformação de minerais estratégicos, priorizando empresas brasileiras. E no plano diplomático, o Brasil

também começou a se mover. Em fevereiro de 2026, o presidente assinou em Nova Délhi um acordo com a Índia sobre terras raras e minerais críticos, na presença do primeiro-ministro Narendra Modi. O valor não foi divulgado, mas faz parte de um pacote que pode elevar o comércio bilateral de USD 15 bilhões para até USD 30 bilhões em 2030. E além do governo, os investimentos de empresas em terras brasileiras somam R$ 13,2 bilhões, segundo o Instituto Brasileiro de Mineração. São sinais reais. Mas o professor Osvaldo Serra, da USP, que estuda terras raras há 64 anos,

é claro sobre o que ainda falta: "Este pode ser o nosso momento de virada. O que a China fez nos anos 1980, o Brasil pode fazer agora. Nós possuímos as reservas. Possuímos o conhecimento. O que nos falta é visão estratégica e coragem política."

E o gatilho que pode forçar essa virada veio de novo dos Estados Unidos. Com o Projeto Vault, os americanos já emitiram cartas de interesse para dois projetos brasileiros: até USD 250 milhões para o Projeto Caldeira, de terras raras em Poços de Caldas, e até USD 266 milhões para o Projeto Bandeira, de lítio em Minas Gerais. Foi esse movimento que forçou o governo brasileiro a definir, pela primeira vez, que termos vai aceitar. O assessor presidencial Celso Amorim resumiu a posição em três pontos: primeiro, o Brasil precisa suprir suas próprias necessidades antes de exportar; segundo, o beneficiamento tem que acontecer em território nacional; e o terceiro é o mais estratégico: não pode haver exclusividade para nenhum país, nem China nem Estados Unidos. O Brasil deve poder vender para todos.

É uma posição soberana no papel. Mas Amorim mesmo admitiu que a questão deve ser tratada de forma preliminar, sem acordo imediato. É uma posição arriscada. O Brasil está tentando não irritar nem a China, seu maior parceiro comercial, nem os Estados Unidos, que estão batendo na porta com bilhões na mão. Como disse Amorim: "a imprevisibilidade é uma questão real. O próprio Trump diz que parte do poder vem da imprevisibilidade. É como

entrar num jogo de xadrez e descobrir que o bispo vale mais que a rainha." Num tabuleiro onde os Estados Unidos e a China movem bilhões, o Brasil ainda está decidindo se joga ou se só empresta as peças. E você? O que acha que vai acontecer com as terras raras do Brasil? Comenta aqui abaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo.

E se você quer se proteger comprando dólar, não dê mole! Abra sua conta agora na Nomad apontando a câmera para o QR Code na tela ou acessando o primeiro link da descrição. No cadastro insira o código de convidado ELEMENTAR40 para ganhar até 40 dólares de cashback na sua primeira conversão de reais para dólares. E já que as turbinas eólicas dependem diretamente de terras raras como neodímio e disprósio, confere esse vídeo aqui na tela, pra entender também quem realmente tá ganhando e quem tá pagando essa transição energética. Então aperta nele aí que eu te vejo lá em alguns segundos. Por esse vídeo é isso, um grande abraço e até mais.