---
video_title: "LLMjacking: How hackers steal your AI API keys and stick you with the bill"
video_id: oRZK7fcBQIg
channel_name: "IBM Technology"
channel_id: UCKWaEZ-_VweaEx1j62do_vQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oRZK7fcBQIg
video_date: 2026-05-13T10:01:17+00:00
video_description: |
  Explore the podcast → https://ibm.biz/~sW0ssm7Tk
  
  AI tools can turn a team of three developers into a fully functioning company. They can also push that company to the brink of bankruptcy.
  
  On this week’s Security Intelligence, we talk LLMjacking: Hackers steal your AI API keys and then rack up massive bills, even blowing past usage caps in some cases
  One small startup saw its typical bill balloon from $180 a month to $82,000 in two days.
  
  We chat about what makes AI API keys vulnerable and how we can tighten our defenses to keep these vital credentials safe.
  
  Then we get into how AI is transforming adversary simulation and red teaming, and why the human is still the most important part of the loop.
  
  Finally, CISA is considering cutting the federal patch window from two weeks to three days.
  Can we actually move that fast?
  
  Segments:
  00:00 – Intro
  1:15 -- What is LLMjacking?
  12:29 -- AI and adversary simulations
  22:09 -- Can we patch faster?
  
  The opinions expressed in this podcast are solely those of the participants and do not
  necessarily reflect the views of IBM or any other organization or entity.
  
  AI news moves fast. Sign up for a monthly newsletter for AI updates from IBM → https://ibm.biz/~eedEvfDGU
  
  #llm #LLMjacking #api
---
Atores maliciosos estão atrás das suas chaves de API de IA . Quão preocupados devemos estar? Acho que se você tiver chaves de API, deveria se preocupar um pouco. Acho que agora é uma oportunidade para agentes maliciosos usarem chaves de API para explorar vulnerabilidades e também para criar recursos. Portanto, você precisa se preocupar e se proteger.

Dependendo de como você estiver usando essas APIs e do que estiver fazendo com elas, você pode ter motivos para se preocupar bastante.

Olá e bem-vindo ao Security Intelligence, o podcast semanal de cibersegurança da IBM, onde nossos especialistas transformam as principais notícias do setor em dicas práticas que você pode usar. Eu sou o Matt Kuzinski e, esta semana, temos comigo Michelle Alvarez, gerente de análise estratégica de ameaças da X-Force , e dois novatos fazendo sua estreia no podcast. São Erblin Marrëna, consultor principal de resposta a incidentes da X-Force , e Patrick Faucette, líder de serviços de adversários da X-Force Red . Obrigado por me acompanharem hoje, pessoal. Vamos discutir como a IA está mudando o mundo da simulação de adversários e se conseguiremos implementar atualizações com rapidez suficiente para acompanhar os ataques cibernéticos do Mythos e do GPT-5.4

, mas primeiro quero continuar falando sobre o sequestro de LLM.

Este é um ataque relativamente novo, no qual agentes maliciosos roubam chaves de API de IA e outras credenciais para obter acesso às ferramentas de IA de um usuário ou organização. Ao contrário de outros ataques, porém, eles não visam realmente dados sensíveis. Eles só querem usar sua IA para os próprios fins, porque IA custa dinheiro e eles preferem que você arque com a conta. E aqui está o ponto: essas contas podem ficar bem altas, dependendo do que os hackers estão fazendo. Um desenvolvedor de uma pequena startup no México compartilhou no Reddit uma história sobre como ladrões arrecadaram US $ 82.000

em 48 horas usando sua chave Gemini roubada . Para colocar isso em perspectiva, o desenvolvedor disse que o gasto mensal normal deles era de US $ 180, certo? Então, de US$ 180 por mês para US$ 82.000 em 48 horas, é uma diferença bastante significativa. Urblin, quero começar por você, pois foi você quem chamou minha atenção para isso. Eu

esperava que você pudesse nos dar suas primeiras impressões sobre o LLM jacking. Por que isso lhe chamou a atenção? Em que você tem pensado? Como você está se sentindo? É definitivamente algo muito interessante, porque acho que temos que estabelecer e também analisar a evolução do sequestro de aeronaves. Por

exemplo, no início dos anos 2000, vimos um aumento nos recursos dos hackers para sabotagem inútil ou simplesmente para usar esse sistema de comando e controle. Então, com a evolução das criptomoedas, você viu que é lucrativo para agentes maliciosos minerarem em seus dispositivos, especialmente na nuvem, com GPUs de alto desempenho, o que basicamente lhes permite lucrar e usar o dinheiro para suas operações. Mas agora estamos vendo uma evolução, porque agora você tem a oportunidade de usar a nuvem para mineração, já que é gratuita, está integrada à conta de nuvem de outra pessoa ou à fatura dela. E agora é uma oportunidade de ganhar dinheiro, mas ao mesmo tempo também de usar a API basicamente para fazer P&D, para pesquisar, para construir armas. Então, eu diria que é uma evolução, e você vê que os agentes de ameaça estão realmente vencendo porque estão construindo e atingindo seus objetivos de planejamento.

Por outro lado, a conta é basicamente para os provedores de nuvem . E o problema é o usuário final. Agora, basicamente, você tem que se virar, e imagine isso, por exemplo, uma conta de 100 mil, às vezes é equivalente a uma falência, e não se trata apenas do dinheiro em si, mas também do vazamento de dados, da exposição. Mas, no último caso, o uso do lado oposto é catastrófico. Portanto, algo que eu acho que devemos nos preocupar mais do que simplesmente garantir que você esteja recebendo a orientação necessária para levantar esse tópico na comunidade e começar a falar mais sobre ele. Mesmo que já existam algumas

discussões, algumas técnicas menores, qualquer tipo de ataque que eu tenha usado como exemplo, seja catastrófico, precisa ser levado mais a sério e considerado com mais atenção. Absolutamente. E gostei que você tenha destacado que isso não é apenas uma maneira de eles entrarem na sua vida e te cobrarem uma conta enorme. É também uma forma de pessoas com intenções maliciosas terem acesso a algumas dessas ferramentas que, de outra forma, não teriam, certo? Como vimos recentemente, os laboratórios da Frontier estão realmente tentando restringir o acesso às suas ferramentas, mas se eu roubar a chave de API legítima de alguém, posso entrar e usá-la para meus próprios fins maliciosos sem nunca ter precisado obter minhas próprias credenciais. Então, acho que esse é um

aspecto em que eu pessoalmente nem havia pensado. Fiquei principalmente chocado com o preço exorbitante, mas é algo significativo. Então, Michelle, quero passar a palavra para você agora e perguntar sobre algo que ele escreveu a respeito. Uma de suas principais recomendações foi tratar as chaves de API de IA como as joias da coroa. Mas eu quero saber exatamente o que isso significa? Gostaria de saber sua opinião

sobre como proteger as chaves de API de IA e o que precisamos fazer nesse sentido. Em que você está pensando ? Sim, então, quer dizer, é como a sua senha, certo? É algo que deve ser tratado como ultrassecreto. Não há diferença nenhuma aí, e acho que outra coisa em que me concentrei foi algo no post do Reddit sobre os 80 mil e tantos dólares que foram cobrados. A questão era,

sabe, não há proteção. O que está acontecendo aqui? Como é que eu só fiquei sabendo dessa anomalia quando já era tarde demais? E eu acho que, infelizmente, em cibersegurança, é preciso um grande incidente de segurança como este para que indivíduos e organizações comecem a reconhecer que algo precisa ser feito. Vimos isso acontecer com as empresas de cartão de crédito , não é? Agora, recebo notificações se

algo estranho estiver acontecendo e posso dizer que não, não fui eu. Sabe, eles me cobraram várias centenas de dólares para comprar algo em um estado ou país onde eu não estou atualmente. Então, agora que foram instaladas grades de proteção, acho que é isso que vai acontecer neste incidente em particular. Acho que você levantou um ponto muito válido , não é? Às vezes, são necessários eventos como esse para que a gente enxergue esses pontos cegos, não é? E você

também destaca um dos aspectos mais interessantes desses ataques: as pessoas relatam que, mesmo com limites de uso ou de gastos definidos em suas contas, às vezes os hackers agem tão rápido que ultrapassam esses limites antes mesmo que os serviços consigam detectar que algo está errado, certo? Então, de certa forma, isso é quase positivo, eu diria até positivo, mas o lado bom disso é que identificamos uma falha em nossas medidas de segurança. Agora, vamos trabalhar nisso. Patrick, adoraria ouvir sua opinião, especialmente por você trabalhar com simulação de adversários e analisar as coisas da perspectiva do atacante. O que você acha desse tipo de ataque e o que devemos fazer para nos proteger?

Certamente é algo sobre o qual se pode refletir bastante, mas sempre que se pensa em qualquer material de autenticação e chaves de API, obviamente é um ótimo exemplo disso . Eu sempre gosto de contextualizar. Então, gosto de perguntar: "Bem, o que isso me traz de vantagem como atacante?" O que posso alcançar com isso? E, obviamente, já abordamos esse assunto um pouco quando falamos sobre estouros de orçamento e sobre o uso indevido desses modelos para talvez obter algum tipo de ferramenta ofensiva ou algo do gênero.

O que é muito interessante, mas, como você sabe, muitas vezes as chaves de API são projetadas para serem integradas ou fazerem parte de um processo de desenvolvimento mais amplo. Então, sabe, essa chave de API está sendo usada para alguma outra coisa ou serve apenas para acessar diretamente um modelo e obter algum resultado? Nesse caso, não é a coisa mais interessante, mas se fizer parte de um fluxo de aplicação maior, você pode conseguir divulgar outros dados ou obter acesso a outros sistemas subjacentes. Então, acho que tudo se resume a entender para que serve a chave, o que ela faz e a que ela me dá acesso que possa impulsionar meus objetivos como atacante. Acho que é um ponto muito válido. Certo,

como você disse, essas coisas estão embutidas nessas complexas cadeias de suprimentos de software . Você não sabe a que essa API está se conectando e, como um atacante, você sabe, você pode entrar lá e, como você disse, se estiver conectada aos tipos certos de coisas, você pode obter acesso a algumas informações realmente valiosas. Errol Lloyd, eu gostaria de voltar a falar com você para encerrar nossa discussão de hoje sobre o roubo de LLM. Sabe, qual seria o principal conselho de segurança que você daria a qualquer usuário, organização ou qualquer outra entidade em relação à proteção de suas chaves de API de IA neste momento? O que eles deveriam estar fazendo?

Penso que, assim como observando os casos de resposta a incidentes, existe uma lacuna no conhecimento sobre nuvem, em primeiro lugar, e também uma lacuna ainda maior entre segurança em nuvem e pipelines de dados DevOps. Acho que a parte mais importante é ter conhecimento adequado, formação, testes de segurança e múltiplas camadas de defesa neste caso. E o mais importante é que quero destacar que você precisa ter um controle adequado de todas as partes da nuvem. Por exemplo, no plano de controle, e no plano de dados, neste caso. Mas o ponto mais importante que quero destacar, especialmente com relação a esse tipo de ataque, é que, por padrão, as coisas na nuvem costumam ser inseguras. Portanto, é preciso realizar

testes adequados, ter um preparo adequado, estar pronto para a resposta a incidentes e garantir que tudo o que estiver desativado por padrão seja ativado, além de automatizar cada vez mais os processos. Além disso, para termos esses defensores, precisamos estar mais próximos do DevOps, que possui operações DevSecOps adequadas, e tudo gira em torno da automação. Então, você tem um bom pipeline, bons testes de automação e, ao mesmo tempo, queremos garantir que os segredos sejam mantidos no lugar certo. Então, você tem um sistema de gerenciamento secreto e não o disponibiliza publicamente no GitHub, o que é muito comum ou simplesmente inviável em sistemas com recursos limitados. É tudo uma questão de higiene.

Resumindo, uma boa prática é não deixar as coisas como estão por padrão, pois geralmente são inseguras. Além disso, é importante ter uma boa higiene e boas práticas com a nuvem em geral, especialmente com o pipeline de DevOps. Absolutamente. Não se pode presumir que a segurança seja garantida, especialmente neste ambiente de nuvem. Uh, eu realmente gostei dessa análise extremamente completa.

Patrick, você gostaria de acrescentar algo em termos de medidas de segurança que as pessoas deveriam tomar agora? Acho que você abordou a maioria dos pontos realmente importantes. Eu apenas acrescentaria, sabe, enfatizando particularmente o lado dos testes. Frequentemente fazemos suposições sobre o que expusemos ao realizar uma determinada tarefa, e os desenvolvedores provavelmente estão sempre em posição de causar muitos danos, pois tendem a ter muito acesso e são eles que realmente constroem esses aplicativos. Eles precisam de muito apoio para garantir que consigam realizar suas tarefas de forma segura e, ao mesmo tempo, concluir seus trabalhos.

Acho que coisas como gestão de segredos são realmente importantes, mas também é fundamental, a cada implementação de mudanças, ter a capacidade de avaliar se nos expusemos a algo novo sem perceber. Absolutamente. Essa visibilidade é fundamental. Quer dizer, você realmente não sabe que tipo de ramificações suas mudanças podem ter, a menos que esteja observando e procurando por elas. Michelle, encerre por aqui. Você acrescentaria algo em

termos de medidas de segurança? Sim, quero dizer, acho que tanto Errol quanto Patrick realmente forneceram muitas etapas diferentes, especialmente da perspectiva empresarial, do lado do defensor, mas também do usuário final. Nós também temos a nossa responsabilidade em termos de controlar a superfície de exposição, certo? Como nossas chaves são armazenadas? Acho que ouvi falar , sabe, de gerenciadores de senhas secretos . Sabe, como

estamos lidando com nossas chaves, tratando-as como algo altamente sensível, como mencionei no início? Portanto, ambos os lados têm responsabilidade por parte dos fornecedores. Precisamos também garantir que você saiba que uma chave vazada pode levar à falência, pois parece haver alguns casos em que isso está acontecendo, e isso é bastante sério. Absolutamente. E fico feliz que vocês três tenham abordado o aspecto da gestão de segredos, porque sabemos que os atacantes de credenciais estão de olho neles.

Quando conseguem entrar, tentam conseguir mais . O raio de explosão pode ser enorme, então essas coisas precisam ser isoladas. Vamos prosseguir para a nossa próxima história de hoje, mas antes disso , gostaria de abrir a conversa para os ouvintes que estão assistindo a isso no YouTube. Conte-nos o que você está fazendo agora para proteger suas credenciais de IA. Que medidas você está tomando? Em que medidas você está

pensando para garantir que ninguém entre lá e faça mau uso das suas ferramentas? Mas, prosseguindo, estamos falando de simulação de adversários na era da IA.

Hoje, Patrick Fissell está no painel e é também o autor deste artigo que estamos discutindo, publicado no IBM Think, intitulado "O Adversário Não Esperou, Você Também Não Deveria". Bem, não quero colocar palavras na sua boca, Patrick, mas a essência do que eu entendi é que os agentes de ameaças estão usando IA para amplificar a velocidade e a intensidade de seus ataques, o que significa que nossas simulações de adversários e pesquisas de segurança ofensiva devem refletir essa nova realidade. Ao mesmo tempo, o ser humano continua sendo uma parte crucial desse ciclo. Então, me diga com suas próprias palavras, qual era o seu argumento? Qual é a mensagem desta obra? Conte-nos no que

você está pensando. Claro. Quer dizer, acho que você acertou em cheio no ponto principal, mas o que realmente me inspirou a começar a pensar um pouco mais sobre isso foi que não acho que esse mito seja novidade para ninguém. Nos últimos meses, todo mundo estava falando sobre o Projeto Glasswing . Obviamente, algo muito importante no mundo da segurança.

Mas o que me pareceu tão interessante foi que grande parte dessa conversa girava em torno de coisas que eu fazia e que, na minha opinião, me impediam de enxergar o ponto principal. Então, você sabe, as postagens iniciais do Glasswing da Anthropic se concentraram bastante na ideia desse cara descobrindo vulnerabilidades. Então, sabe, analisar o código e entender que pode haver um problema com ele é super importante, e fico feliz que seja uma das coisas que estamos analisando, mas não é exatamente a única coisa que um invasor fará, porque ele provavelmente não tem acesso a todo o seu código-fonte, ou pelo menos espero que não tenha. Eles estão pensando em como podem usar um modelo para se tornarem atacantes mais eficazes ? Coisas como conseguir acesso. Então, quais são todas as fases em que

eles vão aplicar a IA? E, embora Mythos seja um ponto importante de discussão , fico feliz que esteja dando visibilidade a esse conceito. É algo que, sabe, minha equipe e eu já vínhamos pensando há uns seis ou oito meses, não só desde o lançamento de Mythos. Isso não é novidade, certo? Os modelos já existem há algum tempo.

Absolutamente. E você poderia falar um pouco mais sobre a importância de ter uma estrutura, certo? Uma das coisas que surge no seu texto é essa ideia da moldura em X. Você poderia nos explicar um pouco o que é isso e por que é importante ter esse tipo de diretriz ao realizar esse trabalho? O que você pode nos dizer?

Claro. Sabe, obviamente é uma daquelas coisas que tem muitas variáveis, mas o que eu sempre começo perguntando quando falamos sobre isso é: se você administra uma empresa e é, digamos, o CTO, você deixaria a IA agir desenfreadamente na sua rede e fazer o que bem entendesse? Acho que quase todo mundo vai dizer não a isso. E se você disser que sim, adoraria conversar com você e entender melhor o porquê disso . Acho que a maioria de nós está ciente de uma notícia recente sobre uma inteligência artificial que excluiu partes muito importantes de uma empresa e teve sérios impactos. Então, eu acho que, sabe, a

primeira parte é a segurança e a proteção. A inteligência artificial ainda não chegou a um ponto em que possamos simplesmente deixá-la fazer o que quiser. Mas, mais importante ainda, trata-se de aproveitar a IA de uma forma que faça sentido. Então, acho que quando a IA, você sabe, a IA generativa surgiu, eu pensei que ela resolveria todos os nossos problemas, mas rapidamente conversamos com alguns amigos cientistas de dados e descobrimos que a IA tem pontos fortes e fracos. É importante enquadrar os problemas de uma forma que realmente permita que ela execute seu trabalho bem, ao mesmo tempo que se aproveita a experiência das pessoas por trás do teclado, garantindo que elas sejam o mais eficazes possível, usando os sistemas para que eles se aprimorem .

Absolutamente. Isso faz muito sentido para mim e me lembra, você mencionou, de deixar uma IA agir sem controle, e me lembra da história que abordamos há um tempo atrás, onde o pessoal da Sophos experimentou o Open Claw como uma espécie de equipe vermelha de IA, e uma das coisas realmente interessantes para mim foi que eles se depararam com um problema: eles tiveram dificuldade em ajustar as salvaguardas para que não causasse danos, mas ainda fosse útil. Tipo, ele ainda conseguiria encontrar coisas, mas sem quebrá- las ao encontrá-las, e eu acho que isso resume perfeitamente por que ainda precisa haver um humano no processo, certo? Tem que haver uma supervisão humana para garantir que as coisas sejam úteis e não causem problemas. Michelle, quero te chamar aqui agora para analisarmos o texto do Patrick e relembrarmos o que discutimos até o momento. Qual a sua

opinião sobre manter humanos nesse ciclo de pesquisa ofensiva de simulação de adversários? Em que você está pensando? Sim, claro, e quando li o artigo, que aliás é um ótimo blog, Patrick, bem, claro que a gente se coloca no lugar do outro, né? Você está na sua própria pele, pensando: "Qual é o meu papel?" Como isso se aplica a mim? E da mesma forma,

sabe, acho que os analistas de inteligência de ameaças também precisam estar envolvidos quando se trata de inteligência de ameaças, porque, é claro, a IA é ótima para muitas coisas nesse espaço. Sabe, eu posso gerar um relatório, ele pode extrair os indicadores de comprometimento (IOCs), agregar uma grande quantidade de dados e, assim, podemos analisar alguns pontos e conectá-los. Mas, sabe, para a verdadeira inteligência de ameaças, que exige a interpretação de todos esses sinais, o que eles significam, a avaliação da intenção do adversário, a adição de todos esses dados contextuais, é aí que você realmente precisa do fator humano no processo de inteligência de ameaças. Por essa razão, acho que há muitas correlações, e imagino que Herb Lin sinta o mesmo. Ou, fique à vontade para fazer o papel de advogado do diabo e dizer: "Não, não preciso estar por dentro de tudo."

Você meio que leu meus pensamentos, Michelle, porque enquanto você falava, eu estava tipo, "Nossa, é muito interessante ouvir, sabe, a opinião do Patrick sobre como isso está afetando a área dele em simulação de adversários. Ouvimos a sua opinião sobre como isso está afetando a sua área em inteligência de ameaças, e por que o fator humano ainda é importante nesse processo." Herb Lin, você tem alguma opinião sobre como isso está afetando vocês na área de resposta a incidentes e qual o papel do fator humano nesse processo? Quais são seus pensamentos? Acho que a resposta a incidentes ainda é um tópico muito, muito... eu diria, sensível,

especialmente quando se trata de cadeia de causalidade, artefatos e artefatos forenses. A ideia é que realmente depende, mas algo que eu adoro na IA é que, para algumas automações, para algumas tarefas simples, ela é extremamente eficaz. Por ter algum sistema automatizado, ele pode fazer muita coisa para você. Mas a questão é que ainda acho que o ser humano é muito importante. Isso está ajudando? Com certeza, sim. Mas

ouvi uma citação muito boa de um amigo meu, há alguns dias, que dizia: "A IA é tão boa quanto você". Mas também depende muito de quem está por trás da IA, quem está construindo a detecção, quem está respondendo com a IA. Então, acho que se não estiver devidamente estruturada, se não for guiada pelo profissional de resposta adequado, neste caso, ou equipe de SOC, ou gerente de incidentes, acho que é muito difícil ter uma resposta a incidentes adequada, mas ao mesmo tempo manter o fator humano no circuito, que é saber o que o olho humano está procurando. Resumindo, eu diria que para soluções fáceis, para automação, para indicar a direção a seguir, ou por exemplo, para decodificação, descriptografia ou simplesmente para ajudar com algo extremamente útil, mas para toda uma cadeia de ataque, acho que o fator humano ainda é o mais importante . E, novamente, vejo muito disso.

potencial. Está ajudando muito, mas, novamente, é uma resposta também sobre a cadeia de custódia, sobre... Por exemplo, muitos outros pontos que acho que precisamos ter muito cuidado ao implementar, especialmente em casos sensíveis.

Absolutamente. Há duas coisas que eu quero destacar. A primeira é esta citação sobre, você sabe, a IA só é tão boa quanto você. Eu realmente gosto disso, e me lembra do que está se tornando o lema não oficial do programa, algo que Dave McGinnis disse meses e meses atrás, e agora eu menciono quase todo episódio, que é: agentes de IA são as ameaças internas mais úteis que já tivemos, certo? E eu sinto que é uma síntese perfeita de onde estamos com essas coisas. Então, essa foi a primeira

coisa, e a segunda coisa que eu queria destacar é como você enfatizou a questão da responsabilidade, especialmente em algo como resposta instantânea, certo? Como você disse, coisas como a cadeia de custódia ainda são muito importantes, e você não pode realmente responsabilizar uma IA por algo assim, certo? Tipo, ainda não chegamos lá . Não sei se algum dia chegaremos, mas precisamos pensar nessas questões de responsabilidade, especialmente à medida que começamos a integrar essas tecnologias em nossos fluxos de trabalho e elas começam a tomar ações cada vez mais autônomas. Para encerrar este segmento, Patrick, eu só queria voltar a falar com você. Há

algo que não discutimos aqui, ou alguma conclusão importante que você queira compartilhar com o público antes de prosseguirmos? Não sei se é necessariamente... você sabe... Michelle disse, fazendo o papel de advogada do diabo

. Não tenho certeza se é necessariamente o lado oposto, mas, sabe, digamos que a IA traz uma plataforma totalmente nova para a maneira como pensamos e abordamos os problemas, e uma das coisas que ainda não fizemos, como equipes e empresas, é pensar que estamos mudando estruturalmente a maneira como fazemos negócios. E, sabe, pensando especificamente em simulação de adversários. Se eu tiver uma IA que consegue executar os passos de A a C, não preciso mais interromper minhas equipes para que elas executem os passos de A a C e focar no que realmente fazemos. Sabe, o que são essas... o que é ótimo, porque agora elas

podem se concentrar nessas cadeias de ataque inovadoras e desenvolver as coisas que realmente nos dão poder, mas precisamos estar dispostos a deixar as coisas como eram e focar no que o cérebro humano valoriza e garantir que é nisso que estamos investindo nosso tempo. Eu gosto disso. Acho que é uma perspectiva muito positiva, porque é muito fácil ser pessimista em relação a algumas dessas coisas, sabe ? Mas eu realmente gosto dessa reformulação, tipo: "Olha, as coisas vão ser diferentes, mas podemos abraçar isso e fazer algo realmente incrível com isso." Então, dito isso, vamos para a nossa última notícia do dia, pessoal. Estou falando sobre acelerar nossos

cronogramas de patches. A

Reuters reporta que A CISA, Agência de Segurança Cibernética e de Infraestrutura dos EUA , está considerando uma mudança nos padrões federais de aplicação de patches após os ataques cibernéticos Mythos e GPT 5.4. As diretrizes atuais dão às agências federais duas semanas para corrigir uma falha que esteja sendo explorada ativamente, e há quem fale em reduzir esse prazo para três dias. É compreensível que queiram reduzir esse prazo, certo? As ferramentas de IA que os atacantes usam para encontrar e explorar vulnerabilidades estão mais rápidas do que nunca. Algumas semanas atrás, no programa,

falamos sobre o "relógio do dia zero" e como eles estavam monitorando o tempo que, em 2018, levava em média dois anos para explorar uma falha, e agora leva menos de um dia. Então, eu entendo por que queremos acelerar a aplicação de patches, mas a questão é: podemos realmente ser tão rápidos? Muitos especialistas estão um pouco céticos quanto a esse prazo ou mesmo quanto à nossa capacidade de reduzir o tempo de aplicação de patches em geral. Michelle, vou começar com você. Vou te fazer esta pergunta difícil: o que você acha de encurtar esse prazo?

Nossa janela de aplicação de patches? Parece algo que está ao nosso alcance ou não? Claro. Acho que deveríamos falar sobre isso, mas primeiro me pergunto se estamos fazendo a pergunta certa, porque aplicar patches é apenas uma coisa, certo? Existem outras medidas de mitigação necessárias para mitigar a exploração e, caso haja exploração, reduzir os danos.

Então, entendo que devemos falar sobre a janela de aplicação de patches e o que podemos fazer para isso. Não sei como passamos de duas semanas para arbitrariamente três dias. Talvez haja maneiras de reduzir isso gradualmente para uma janela de aplicação de patches mais curta . Mas, novamente, respondo a uma pergunta com outra pergunta. Deveríamos estar perguntando sobre a janela de aplicação de patches quando há tantas outras coisas que talvez sejam ainda mais prejudiciais à ocorrência de incidentes?

Não, acho que essa é uma ótima pergunta, certo? Será que essa é a pergunta certa a se fazer? Porque , como você apontou, aplicar patches é apenas uma coisa. Uma parte de toda essa postura defensiva que podemos atacar. E Patrick, eu vi você concordando com a cabeça, então vou te perguntar, pensando na resposta da Michelle, se a questão de aplicar patches é a certa. Quais são seus

pensamentos, se você concorda, discorda, qual a sua opinião? Sim, acho que a Michelle acertou em cheio, e acho que o elemento-chave com o qual precisamos começar é que tudo se resume a equilibrar recursos. A maneira como sempre abordo isso quando trabalhamos com clientes é que nosso objetivo, como pessoas que combatem hackers, é aumentar o custo necessário para efetuar uma violação. Então, eles gastam tanto dinheiro para chegar à violação que agora têm um retorno negativo sobre o investimento. Se conseguirmos aumentar esse custo o suficiente, eles vão desistir e fazer outra coisa, certo? Então, gerenciar os

recursos que qualquer empresa possui é realmente fundamental. E se pensarmos em como a implementação de patches pode ser complicada em sistemas de produção, se isso causar problemas... Isso se torna uma posição insustentável. Então, acho que a Michelle

está certa, sabe, certamente os patches podem ser uma parte importante do processo, mas se pensarmos também do ponto de vista do atacante , que encontra uma vulnerabilidade e a explora, estamos partindo do pressuposto de que os fornecedores estão escrevendo os patches rápido o suficiente para implementá- los, que 3 dias sequer importam , ou que eles sequer saberão dessas vulnerabilidades, porque elas acontecem muito rápido. Então, acho que, embora você tenha um sistema de patches que permita isso, ótimo, que bom para você. Fico feliz em saber que você consegue implementá-los, mas pode haver outras coisas em que você precisa se concentrar antes de pensar em tentar atingir esse objetivo que pode ser grande para algumas organizações. Fico feliz que você tenha mencionado isso e explicado o que está envolvido na aplicação de patches, certo? Como você disse, existem fatores fora do nosso controle . Por exemplo, o fornecedor escreveu os patches? Uma atualização

rápida o suficiente? Sabe o que quero dizer? E o tempo de inatividade necessário. Você consegue interromper a produção pelo tempo necessário para essa atualização? Tipo, tem muitos cálculos envolvidos . Então, quando você é só um cara

sentado na frente de um laptop, você pensa: "Ah, aplicar atualizações, isso é fácil." "Clique em atualizar." Não é tão relevante quando se trata de uma rede corporativa, entende? Erblin, quero te chamar aqui para falar sobre o que surgiu até agora, sobre essas ideias de reduzir o tempo de aplicação de patches. O que te fez pensar nisso? Quais são

suas preocupações ou esperanças? Estamos num momento em que basicamente estamos lutando contra máquinas, porque é nuvem, são servidores virtuais. Então, acho que devemos começar a pensar também em máquina contra máquina. Porque é muito difícil ter um atacante usando IA totalmente autônoma e você aplicando patches com planilhas. Você precisa de cinco, seis aprovações para aplicar um patch.

Então, acho que precisamos ser ágeis. Precisamos usar mais microsserviços e, como a Michelle disse, a parte mais importante é a defesa em profundidade. Não devemos ficar presos a uma única linha de defesa. Devemos ter todas as fases de detecção, preparação e segurança. Então, acho que temos uma pergunta muito difícil, para ser honesto. E

é extremamente complexo e muito difícil ser um CISO. Mas devemos seguir nessa direção de agilidade para sermos mais rápidos. Porque também para termos comunicação máquina a máquina. Então, o que podemos fazer nessa direção para sermos mais rápidos? E nos outros dias, eu disse máquinas contra máquinas. E menos planilhas, mais

agilidade, mais microsserviços. E múltiplas camadas de detecção e automação, que eu acho que é a resposta aqui. Mas, novamente, é muito difícil, especialmente para 3 dias. Muito arbitrário. E não se trata apenas de um aplicativo. Seja o que for que você tenha,

bibliotecas, aplicativos, sistema operacional neste caso. Então, fica cada vez mais complexo. Absolutamente. Eu eu ... Eu eu ... Falamos sobre defesa em profundidade. Falamos sobre o que podemos fazer além de aplicar patches. Qual o principal conselho que você daria às organizações agora, em relação a como lidar com a aceleração na descoberta e exploração

de vulnerabilidades? O que você está pensando? Bem, eu acho que Já mencionamos isso bastante neste podcast. Trata-se de conhecer e ter visibilidade em toda a sua rede. Ou seja, saber quais são seus ativos críticos e ser capaz de responder rapidamente. Espero não ter

ofuscado o Errol Wind, porque isso é resposta instantânea. Temos um ótimo painel aqui hoje, com representantes de diversas áreas . Mas acho que, antes de tudo, é preciso saber o que você está protegendo para poder se proteger contra isso. Absolutamente, e acho que isso é especialmente relevante para a discussão sobre patches, porque muitas das dificuldades na aplicação de patches estão relacionadas à visibilidade. Patrick, e você? Qual seria o principal

conselho que você daria às organizações após este evento ? Bem, acho que as

organizações mais eficazes tendem a ter o conceito de "violação presumida" incorporado à sua estrutura de segurança. Muitas pessoas acreditam que, com o controle XYZ, EDR ou qualquer outra solução, os invasores não conseguirão ultrapassá-la. Mas acho que esses grupos passam o dia inteiro pesquisando... Como

aplicamos esses aspectos que estamos discutindo para lidar com uma violação de segurança? As organizações que respondem rapidamente e possuem os melhores controles são sempre aquelas que pensam: "Sim, vamos sofrer uma violação. Estamos preparados se considerarmos os possíveis cenários ? O que temos para nos ajudar a responder, estar preparados, isolar as vulnerabilidades e agir rapidamente?" E elas praticam e exercitam essas estratégias.

Absolutamente. E Patrick, uma das coisas que eu aprecio na sua participação no programa hoje é que muitos dos seus conselhos se resumem a mudar a mentalidade sobre esses assuntos e abordá-los de uma nova perspectiva. Eu gosto disso porque, como você disse, devemos assumir a possibilidade de uma violação. Não devemos presumir que ninguém conseguirá nos ultrapassar. Devemos presumir que temos todas essas proteções implementadas; alguém vai quebrá-las de qualquer maneira. O que fazemos então? Eu realmente

gosto disso. Errol, para encerrar hoje, qual é o principal conselho que você daria às organizações sobre esse tema? Eu citaria uma frase do Jeff. Cavish. Adoro essa frase: "A melhor hora para consertar o telhado é quando o sol está brilhando".

Basicamente, significa que você precisa se preparar, fazer sua lição de casa, elaborar seu plano de resposta a incidentes e conhecer seu ambiente. Acho que isso é fundamental. Então, agora é mais sobre segurança proativa do que apenas esperar por uma resposta ativa. Tipo, "Tenho um incidente e agora preciso consertar meu telhado". Não, preparação, preparação, preparação .

Com certeza. Adoro isso. Preparação, preparação, preparação. É isso para este episódio. Quero agradecer aos nossos debatedores, Michelle, Patrick e Irvin. Obrigado aos espectadores e

ouvintes. Obrigado aos nossos produtores. Inscreva-se no Security Intelligence em todas as plataformas de podcast para não perder nenhum episódio. Mantenham-se seguros e protejam suas chaves de API.