---
video_title: "SpaceX IPO & AI data centers in space"
video_id: DW0jRLG3beU
channel_name: "IBM Technology"
channel_id: UCKWaEZ-_VweaEx1j62do_vQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DW0jRLG3beU
video_date: 2026-04-03T10:15:01+00:00
video_description: |
  Read more about data centers in space → https://ibm.biz/Bdpv5G
  
  Is AI infrastructure moving to space? This week on Mixture of Experts, host Tim Hwang is joined by Gabe Goodhart, Mihai Criveti and Sandi Besen to break down SpaceX's IPO filing targeting AI and orbital infrastructure. Our experts analyze IBM's latest research on orbital AI infrastructure and what this means for the future of compute. Next, we tackle Bluesky's new AI tool, Attie, which became the platform's 2nd most blocked account. What went wrong with this chatbot rollout? Then, we discuss Ezra Klein's thought-provoking piece on "cognitive offloading" versus "cognitive surrender"—are we using AI as a tool or giving up on thinking? Join host Tim Hwang and our panel of AI experts on this week's Mixture of Experts to find out. 
  
  00:00 – Introduction 
  
  1:01 – SpaceX IPO and AI data centers in space 
  
  14:10 – Bluesky's Attie AI bot controversy 
  
  28:01 – Cognitive offloading vs. cognitive surrender 
  
  The opinions expressed in this podcast are solely those of the participants and do not necessarily reflect the views of IBM or any other organization or entity. 
  
  Visit Mixture of Experts podcast page to get more AI content → https://ibm.biz/Bdpv5n
   
  
  #SpaceXIPO #AIInfrastructure #DataCentersinSpace
---
Ninguém está certo até que realmente consigamos fazer isso. Acho que essa é a chave, mas assim como não sabíamos se estaríamos certos ou não sobre os carros autônomos há 15 anos . Tudo isso e muito mais na seleção de especialistas de hoje.

Eu sou Tim Hwang e sejam bem-vindos ao Mixture of Experts. Toda semana, o MOE reúne um grupo das mentes mais brilhantes e dos pensadores mais lúcidos que trabalham na vanguarda da inteligência artificial para responder, debater e analisar as notícias da semana. No episódio desta semana, temos Sandy Besson, engenheiro de IA, Mihai Crovetti, arquiteto-chefe do Watson X Orchestrate e engenheiro de destaque, Gabe Goodhart, arquiteto-chefe de inovação aberta em IA , e sejam bem- vindos três de volta ao programa. Como sempre, o episódio de hoje está repleto de conteúdo. Vamos falar um pouco sobre os problemas na Blue Sky. Falaremos sobre

rendição cognitiva em São Francisco, mas na verdade quero começar hoje falando sobre centros de dados no espaço.

Então, este é um tópico que já abordamos algumas vezes no MOE, mas que voltou a ser relevante recentemente. Tenho pensado sobre o espaço. Espero que, se você é ouvinte, tenha visto o lançamento do Artemis 2 , que foi incrível. Bem, mas de forma mais geral, nos bastidores, muita coisa está acontecendo mais perto de casa, no âmbito dos centros de dados no espaço. Então, há notícias esta semana de que a SpaceX entrará com um pedido confidencial de IPO e buscará uma avaliação de uma entidade combinada da SpaceX (XA), ou seja, de todo o império de Elon Musk, em mais de 1,75 trilhão de dólares. É um número muito, muito grande.

Da mesma forma, existe uma empresa chamada Star Cloud, uma startup da Y Combinator que é um dos unicórnios de crescimento mais rápido a surgir do programa, e que acaba de levantar cerca de 170 milhões de dólares em uma rodada de financiamento Série A para construir data centers no espaço. E eu quero falar um pouco sobre isso porque, obviamente, estamos vivenciando uma grande euforia nos mercados e Elon, claro, tem usado as redes sociais para falar sobre data centers no espaço. Ao mesmo tempo, temos este ótimo artigo da Antonia Davison, da IBM, no blog Think, falando sobre a ciência e a engenharia por trás dos data centers no espaço. E ela tem essa citação incrível em que ela simplesmente diz que Sam Altman, da OpenAI, chamou a ideia de " ridícula". Um relatório da Gartner basicamente descreve o entusiasmo como "o auge da insanidade" e "uma bolha". E

existe até um YouTuber de divulgação científica, Kyle Hill, que chamou os centros de dados orbitais de "uma ideia estúpida por praticamente todos os motivos". Então, talvez Sandy, eu comece por você. O que está acontecendo aqui? Como conciliar o entusiasmo evidente em torno dos centros de dados orbitais com o ceticismo que, creio eu, existe por parte de comentaristas, analistas de mercado e outros? Afinal, quem está certo ou ambos estão certos? Como devemos encarar isso?

Ninguém está certo até que realmente consigamos fazer isso. E acho que essa é a chave. Mas assim como não sabíamos se estaríamos certos ou não sobre os carros autônomos há 15 anos, a menos que alguém tivesse a visão de concretizá-la e se empenhasse em fazê- la acontecer. E sim, os primeiros podem ter um preço proibitivo. Acho que o artigo menciona que o custo para manter um centro de dados no espaço seria quase quatro vezes maior do que o custo potencial aqui na Terra. E

grande parte dessa tecnologia ainda não existe . Mas não se trata apenas do objetivo final do centro de dados, o que talvez seja importante para alguns, mas para muitos de nós aqui na Terra também se trata do progresso tecnológico que podemos alcançar nas descobertas sobre como operar equipamentos no espaço. Isso não vai nos ajudar apenas com data centers, mas também com qualquer outra atividade espacial futura que tenhamos, ou mesmo com descobertas sobre como executar tecnologia em ambientes diferentes daqueles aos quais não estamos acostumados. Que bom saber disso. Gabe, estou vendo você acenando com a cabeça de forma incisiva. Imagino que você esteja dizendo não

aos pessimistas, talvez implicitamente, mas tenho curiosidade em saber como você pensa sobre isso. Bem, não, na verdade eu adoro a maneira como você colocou isso, Sandy, que a gente só sabe quando alguém faz. Eu gostei, e acho que quando esse artigo surgiu como tema desta semana, me lembrou de um segmento anterior em que participamos e falamos sobre isso, e eu ingenuamente disse: "Ah, é o espaço, resfriamento infinito, o que há para não gostar?" E aí acho que alguém nos comentários gritou: "Não, não, esse cara está completamente errado. Ele não tem a menor ideia do que está falando." E é verdade, eu não.

Eu não sou físico. Na verdade, não sei nada sobre a física do espaço. E eu achei que um dos aspectos realmente interessantes desse artigo da IBM Think foi que ele detalhou muitos dos problemas técnicos complexos que precisariam ser resolvidos para que isso se tornasse viável. E eu acho que, sabe, isso realmente pertence ao domínio da ciência. Há muita expectativa em torno disso, mas a ciência talvez seja possível. Então, acho que a minha leitura

de toda essa propaganda é que há uma enorme margem de erro nisso. E acho que seu ponto de vista também é muito pertinente, Sandy, que existem tantos grandes desafios aqui que poderíamos acabar com uma invenção realmente incrível para operar data centers debaixo d'água ou, sabe, em quem sabe onde, e esse seria o verdadeiro valor dessas explorações científicas, porque essa é a natureza da ciência. Então, acho que talvez. E se funcionar, ótimo. Quer dizer, o grande desafio que não vi ser discutido no artigo, mas que acredito que terá de ser resolvido em algum momento, é a capacidade de manutenção.

Acho que mencionei isso da última vez que conversamos sobre o assunto, mas obviamente você não pode simplesmente ir até um rack quando ele está orbitando o planeta, arrancar um H200 defeituoso e colocar, sei lá, a GPU de última geração. Isso simplesmente funciona. Muito caro e complicado. Realmente? Bem, eu...

como você vai pegar isso? Quer dizer, você precisa de trajetórias orbitais para literalmente pegar essa coisa. Então, e, sabe, em uma vida anterior, eu trabalhava na área de defesa, e um dos projetos relacionados era sobre rastreamento orbital e detritos. Ah, e isso é um problema sério. Descobriu-se que é muito, muito difícil até mesmo fazer os cálculos matemáticos básicos observando todos os objetos que estão orbitando o planeta. E

acho que isso também foi mencionado no artigo , mas quando os objetos colidem uns com os outros no espaço, o caos aumenta ainda mais . E o número de satélites inativos e lixo espacial que orbitam nosso planeta atingiu um nível matematicamente muito desafiador. E se isso explodir exponencialmente, então teremos problemas muito, muito sérios em termos de mitigação de riscos. Então, se você sabe, acho que há uma citação ali que diz, sabe, o espaço é chamado de espaço por um motivo. É verdade, mas quando você começa a pensar na física desse espaço, que é limitado ao que pode orbitar nosso planeta de forma razoável, ele fica muito menor e muito mais congestionado muito mais rapidamente. E a

manutenção desse espaço físico torna-se realmente difícil. Então, essa é a parte que eu acho que, mesmo que enfrentemos todos os desafios para fazer isso acontecer, é o tipo de produto de software que não tem uma estratégia de versionamento, certo? Tipo, o que você faz quando precisa mudar alguma coisa? Não sei. É só descartar tudo e começar de novo. Quem

sabe? Então, essa é a minha maior preocupação com isso, além, obviamente, de todos os desafios científicos realmente muito difíceis. Ah, claro. Penso que, fiel ao espírito da engenharia, se perguntarmos "como" em vez de "porquê", encontraremos alguns problemas interessantes para resolver. Obviamente, a primeira será a dissipação de calor com a parte externa. E

consigo vislumbrar algumas aplicações interessantes disso também em data centers tradicionais, onde a densidade de energia está se tornando bastante alta graças às GPUs e aos racks que consomem cerca de 10 vezes mais energia do que um rack tradicional de gerações anteriores. Você vai observar, por exemplo, o potencial para danos causados ​​pela radiação. Então, por exemplo, se você souber, a IBM produziu vários chips de alimentação para uso no espaço sideral que eram isolados, blindados e muito confiáveis ​​para uso no espaço, ou que possuíam chips redundantes. Portanto, acredito que podemos ver mais hardware redundante surgindo potencialmente desse exercício. Depois, há a geração e o armazenamento de energia. Então, pensando bem

, onde você armazena a energia? Certo? Porque você pode precisar de baterias no espaço ou de painéis solares que armazenem energia para os picos de consumo e para todas as outras necessidades de conectividade. Assim, poderemos ver baterias melhores, ou melhor geração de energia, ou algoritmos de agendamento mais eficientes para utilizá-las quando a energia estiver mais disponível. Então você tem as restrições de lançamento, certo? Aquilo é grande. Tipo,

sabe, as GPUs são grandes, são pesadas. Bem, se você já cometeu o erro, como eu , de comprar um centro de dados, bem, eu já fiz isso. Na verdade, comprei um data center no eBay e vários caminhões apareceram e começaram a descarregar racks e mais racks, e eu tinha cerca de três racks em cada cômodo da casa. Ah, eles são grandes, pesados, ocupam muito espaço e consomem muita energia, e a manutenção deles é uma loucura, sim. Portanto, são necessárias duas pessoas para levantá-lo. Aquilo pesa

50 quilos, certo? Hum, acho que talvez seja possível obter hardware menor, mais leve, mais modular e mais fácil de reparar a partir dessa experiência. Sim, é muito difícil fazer manutenção em algo no espaço, mas talvez os projetos de hardware que temos hoje não sejam necessariamente os mais eficientes, nem os mais leves, e não utilizem os materiais que provavelmente são ideais para uso no espaço. Portanto, embora eu ainda veja isso como algo dentro do campo da ciência, é improvável que tenhamos algo nos próximos 5 anos na escala do que temos na Terra. No entanto, existem alguns tópicos de pesquisa secundários que podem surgir deste exercício, nos quais se obterá hardware menor, mais barato, mais fácil de reparar e mais resistente, que poderá ser facilmente mantido em condições onde não há pessoas para cuidar dele.

Então, sabe, data centers totalmente automatizados, ou data centers, como o Google os chamou, no fundo do oceano, algo que a Microsoft, eu acho, vem tentando há alguns anos, ou até mesmo data centers em contêineres, como a Microsystems tentou há uns 15 anos, onde você pode enviar um contêiner, instalar algum tipo de sistema de refrigeração e pronto . Portanto, vejo isso como uma área de pesquisa interessante, não algo que realisticamente vá impulsionar o data center do futuro para pesquisa em IA nos próximos 5 anos. Mas isso tem potencial para gerar algumas inovações interessantes, e acho que a SpaceX está bem posicionada nesse setor. Eles têm baterias, têm energia solar, têm, você sabe, satélites e provedores de internet. Então, eles estão em condições de realizar essa pesquisa e potencialmente chegar a algo interessante. Sim, acho que é um

argumento a favor, certo? É como se, se alguém fosse fazer isso, provavelmente seriam eles. Mas, se for verdade, isso seria muito importante . É , eu simplesmente não espero que consigamos treinar modelos de linguagem gigantescos no espaço nos próximos 5 anos. Yeah, yeah.

Mas podemos observar algumas inovações interessantes. Bem, e acho que, se tivermos alguns minutos finais antes de passarmos para o próximo segmento, podemos fazer um experimento mental de ficção científica, que é imaginar que resolvemos todos esses problemas. Quais são exatamente as cargas de trabalho que vocês executam em data centers no espaço? Talvez seja treinamento, eu acho, ou vocês estão executando agentes a partir desses centros, ou é principalmente inferência? Hum, serve principalmente para fornecer informações a outros ativos no céu? Tenho curiosidade em saber se alguém se

arriscaria a dar um palpite mais futurista, tipo, se você resolvesse esse enigma, para que seria legal usar isso? Vou tentar , e essa é realmente a vantagem de ter essa coisa no espaço em vez de na Terra. Acho que é a proximidade com os satélites. Portanto, são cargas de trabalho que dependem do acesso aos dados em tempo real. Então, talvez você vá fazer, sabe, reconhecimento de imagem de dados de satélite em tempo real, não sei. Se pensarmos no

Starlink, ele tem uma finalidade semelhante, certo? A Starlink fornece acesso à internet em locais onde, de outra forma, seria inacessível. Assim, da mesma forma, a menos que você esteja executando algo localmente em um dispositivo ou em algum lugar, isso poderia fornecer o mesmo tipo de acesso à inferência de IA em tempo real em locais onde ela é inacessível. E, complementando o que Mihai e Gabe disseram antes, que oportunidade fantástica para diferentes disciplinas se unirem. Certo?

Sabe, temos a questão da manutenção. Talvez precisemos envolver muita robótica para fazer a manutenção dos equipamentos no espaço. Não conseguimos chegar lá , então talvez outra coisa consiga . Sabe, coisas assim. Eu me aprofundei bastante nisso . Este é um daqueles

assuntos em que, sabe, você me manda alguma coisa e eu penso: "Que legal!" E eu mergulho fundo. E descobri que temos cerca de 11.000 satélites no espaço neste momento. A maioria deles vem da SpaceX.

Na década de 2030, está previsto que haverá cerca de meio milhão de satélites no espaço , certo? Portanto, já temos uma projeção de aumento massivo na quantidade de objetos no espaço. Prevejo que isso provavelmente irá resolver parte desse problema, em vez de potencialmente agravá-lo, espero. Sim , isso traz consigo uma série de outras coisas que precisamos levar em consideração. Manutenção, lixo espacial, sabe, aquelas coisas que colidem umas com as outras e causam estragos aqui na Terra e em outras partes do ecossistema. Bem,

acho que é um tema geral, quase como o espaço, um assunto infinito onde existem inúmeras variáveis ​​que você pode considerar. Ótimo. Bem, vamos ficar de olho nisso. Tenho certeza de que isso não sairá das notícias tão cedo. Ainda há muito mais por vir sobre data centers orbitais e sua, digamos, praticidade ou inpraticidade. Vamos passar

para o nosso próximo tópico. Hum, uma história interessante. Hum, eu não tenho usado o Blue Sky, que, para os nossos ouvintes, talvez saibam que foi lançado como uma espécie de concorrente descentralizado da web para uma plataforma de mídia social como o Twitter, por exemplo. Hum, e isso tem chamado bastante atenção. Mas esta semana houve uma história muito interessante. A empresa Blue Sky

patrocinou uma conferência chamada Atmosphere, e anunciou durante o evento o lançamento de uma nova conta de assistente de IA na plataforma, chamada Addy. E a resposta, infelizmente, tem sido um tanto negativa. Usuários do Blue Sky baniram o Addy em uma velocidade incrível. Hum, acho que é a segunda conta mais banida da plataforma. E, em geral, houve uma grande revolta em relação ao tipo de implementação, à integração da IA ​​no Blue Sky como plataforma.

E acho que queria levantar essa questão porque acredito que uma das perguntas mais interessantes em IA, pelo menos para mim, é: até que ponto nos sentimos confortáveis ​​com a IA começando a se intrometer , sabe ? E este parece ser claramente um caso em que, sabe, como os usuários desta plataforma disseram, nós realmente não queremos inteligência artificial circulando em nossas redes sociais interagindo conosco. Então, Gabe, a pergunta que eu tinha para você era basicamente: você acha que esse tipo de situação deveria nos deixar um pouco céticos quanto à possibilidade de um futuro onde humanos e IAs simplesmente conversem de forma integrada em muitos dos espaços sociais com os quais interagimos online? Acho que isso não me deixaria cético em relação ao futuro, mas indica que há um segmento da população que está começando a se preocupar intencionalmente com onde a IA é aceitável e onde não é. E eu acho que, sabe, o interessante sobre isso é que os autores do Addy, a equipe da Blue Sky que lançou o Addy, foram muito intencionais em tentar fazer do Addy uma IA não ruim, certo? O

único propósito de Addy era ajudar você a concluir uma tarefa. E acho que o fato de até mesmo essa tentativa de ser a IA mais aceitável que existe ter recebido uma reação tão negativa aponta para o fato de que, neste caso, isso não tem nada a ver com o conteúdo da IA. Tem tudo a ver com a presença da IA. E acho que o que mais me chamou a atenção nisso é algo sobre o qual tenho refletido bastante: mesmo se desconsiderarmos muitos dos cenários apocalípticos da IA, existe um elemento muito sutil em todos os ganhos de eficiência que estamos tentando extrair desse ecossistema de IA, que é a perda da conexão humana. E, essencialmente, mesmo que a IA esteja atuando apenas como intermediária entre os humanos, certo? Quando um ser humano cria um

conteúdo, uma IA atua como ponto de acesso a esse conteúdo e outro ser humano usa essa IA para acessar o conteúdo, você está eliminando a conexão direta entre humanos . E eu acho que, neste caso, sabe, a Blue Sky, como plataforma, foi lançada deliberadamente como uma alternativa a um ecossistema que claramente tentava ultrapassar os limites, sem qualquer restrição. E acho que o desejo de manter esse elemento humano, mesmo que fundamentalmente seja mais difícil e menos eficiente, é parte da razão de ser de uma plataforma como essa. Então, acho que o que veremos aqui é que haverá comunidades como a Blue Sky, que intencionalmente não são otimizadas porque foram projetadas para manter o elemento de interação humana. E acho que essa é a lição que vou tirar disso: existem áreas em que não devemos usar IA, mesmo que ela possa, na verdade, facilitar nossas vidas nessas áreas. Sim.

Mia, você se solidariza com isso? Bem , eu acho que isso é o que interessa. Assim como Gabe, eu acho que é exatamente isso. Acho que o que talvez seja tão comovente nessa história é que vocês tinham uma equipe que se esforçou muito e foi bastante sensível ao que a comunidade queria, mas mesmo assim não deu certo, né? Bem, sabe, acho que a questão interessante aqui é se haverá espaços que permanecerão permanentemente livres de IA por design, e se as comunidades serão capazes de, de certa forma, impor isso. Hum, hum,

Mia, acho que estou curioso para saber se você acredita nisso ou se realmente vai se tornar algo excêntrico no futuro. Tipo, ah, sua comunidade não tem IA? Tipo, qual é o seu problema, sabe? Ou tipo, nossa, isso é muito estranho. Acho que chegamos ao ponto de saturação da IA, onde todos os setores e plataformas estão repletos de agentes, assistentes, bots e contas falsas e autênticas feitas por IA.

E cheguei a um ponto em que, por exemplo, quando estou navegando nas redes sociais, presumo que pelo menos metade das contas, canais ou anúncios que vejo são gerados por IA com o objetivo de me enganar para que eu lhes dê dinheiro. Essa é a minha avaliação pessoal de como me sinto. E os anúncios que vejo em muitas plataformas de mídia social não ajudam, porque muitos deles , por exemplo, mostram um cara de 40, 50, 60 anos começando a malhar, a se exercitar, e tudo isso é claramente gerado por IA para tirar alguma coisa de mim. Então, mesmo quando um agente de IA surge do nada, meu primeiro pensamento é: qual é o objetivo final? O que eles estão tentando fazer? Será que estão tentando me extorquir

? Será que estão tentando me enganar? Como posso saber se esta é uma das boas IAs, considerando que 99% da minha experiência com elas é ruim? Todas as IAs estão tentando tirar dinheiro de mim de alguma forma . Claro.

Então, acho que chegamos ao ponto de saturação em relação à IA. E acho que também é uma questão de autenticidade. Certo? Então, se você é fotógrafo, por exemplo, você odeia IA. Você odeia imagens geradas por IA. Parecem ser

falsos. Portanto, creio que chegamos a um ponto em que até mesmo agentes de IA bem-intencionados em plataformas como esta serão vistos com enorme ceticismo pelo público em geral. Sim, e então, de certa forma, não sei, Mihai, se entendi direito, você está quase dizendo que é justificado. Tipo, na verdade, sabe, isso é justificável. Essa é, na verdade, uma resposta bastante racional ao que está acontecendo.

Não se trata de um agente que te ajuda no seu trabalho diário e você tem, sabe, motivos para usá-lo. Está em uma plataforma de mídia social. Então, imediatamente você pensa: "Certo, o que eles estão tentando me vender?" Sandy, o que você acha de tudo isso? Não sei. Isso me deixou muito

paranoico. Bem, respondendo ao que você estava dizendo, eu estava dirigindo ontem à noite, passando por Palo Alto, e vi outdoors que diziam "Curadoria humana, feito por um chef humano", e não " GPT de bate-papo" ou "gerado por IA". Sabe, nutrição feita por humanos. Estamos testemunhando uma evolução na forma como o marketing e a publicidade são feitos. Agora, se esse humano usou ou não alguma IA, só o tempo dirá, não é? Estamos também chegando ao

ponto em que isso está se tornando tão intrínseco ao nosso trabalho, às expectativas em relação ao nosso trabalho e à produtividade nele, que, francamente, quase nada do que eu faço hoje em dia deixa de envolver algum elemento de IA, mesmo que seja, em sua maior parte, gerado por mim. Mas acho que a percepção de ser conduzido por humanos versus conduzido por IA é realmente importante. E, falando um pouco em tom de brincadeira, tenho certeza de que toda grande empresa, ou mesmo uma empresa de porte médio, tem um membro do conselho que pergunta: "Como vocês estão usando IA?" Certo? Portanto, é uma resposta natural fazer isso para descobrir a melhor maneira de usar a IA em sua empresa, porque é o que todos estão fazendo e ninguém quer ficar para trás. Agora, para uma

base de usuários específica como a Blue Sky, talvez esse não fosse o caso de uso ideal para quem busca conhecer bem o cliente. Mas, ao mesmo tempo, fico pensando qual teria sido a reação se não tivesse sido apresentado como "aqui está a IA, feliz e pronta para ajudar", mas sim como " aqui está a IA, aqui está uma IA nos bastidores que está fazendo verificação de fatos, alertando sobre deepfakes, filtrando conteúdo e todas essas outras coisas que os humanos não fazem tão bem, e que a IA pode realmente ser benéfica para os humanos". E acho que era isso que eles estavam tentando fazer, mas claramente não acertaram em cheio com o público. Gabe, talvez uma última reflexão sobre isso seja: para onde você acha que essa reação negativa vai? Sabe, eu consigo imaginar um mundo onde seja quase como se dissessem: "Tirem a IA daqui". E aí eu acho que o outro

paradigma é quase o que a Sandy está dizendo, tipo, não me faça pensar que seja IA, sabe? E, no geral, esses sistemas meio que desaparecem e talvez a gente nem converse mais com eles, né? É que eles simplesmente não querem lidar com isso o tempo todo, porque estão sempre tentando pegar meu dinheiro. Sim, acho que a resposta é "ambos" e "nenhum", o que é uma resposta inútil, claro, mas Sandy, adorei sua anedota sobre ter visto a frase "feito por humanos" ou "humano genuíno" nos outdoors perto de Palo Alto, e acho que isso é um sinal de que estamos chegando ao ponto de inflexão em que dizemos: "E, como você disse, Mihai, estou começando a presumir que a IA é onipresente, e agora estou procurando sinais de que a IA não está presente para que façam parte da minha heurística de autenticidade e confiança, certo?" E a analogia para levar isso para um domínio diferente, sobre o qual conversei com algumas pessoas, no domínio da programação, certo? Estamos chegando ao

ponto em que, se você não está usando um assistente de programação, o que você está fazendo? Mas, ao mesmo tempo, adoro escrever código. É como se eu entrasse num estado zen em que simplesmente consigo entender tudo, tipo, eu consigo enquadrar tudo de forma bonita, consigo colocar meus comentários nos lugares certos, fica tudo lindo. Eu me certifico de cortar minhas linhas em 80 caracteres, é o meu código lindo e eu o adoro. E a analogia que tenho em mente é a da arte de programar e a alegria da programação artesanal, como vamos chamá-la um dia.

É bem parecido com aquele jardim que eu tenho no quintal, né? Tipo, eu não estou cultivando para produzir comida para minha família, né? Isso seria extremamente ineficiente. Mas eu adoro a experiência de, sabe, na primavera, pegar as plantas, plantá- las, garantir que estejam crescendo, observar os frutinhos começando a brotar nas várias frutinhas. Eu realmente gosto disso. Isso

me mantém conectado à ideia da autenticidade da comida, mesmo que ela não esteja, de fato, fornecendo o sustento para minha família. E eu concordo com você, Sandy, que em muitos setores a IA começará a fazer o trabalho pesado, assim como acontece na agricultura industrial, não é? É como se fôssemos ter lugares onde não pensaríamos no fato de que se trata de IA. É exatamente isso que alimenta o motor da eficiência. E, no entanto, também teremos espaços onde, de forma muito intencional, queremos nos conectar com a prática de qualquer que seja o domínio, seja programação, escrita, fotografia, qualquer tipo de atividade artística, ou até mesmo aquela diversão de ter que navegar por alguma documentação para descobrir como configurar seu próprio canal de mídia social no Blue Sky, certo? Esse é, fundamentalmente,

o ponto que eles tentaram destacar em relação a Aadius. A questão é como configurar seu próprio canal personalizado para não ser bombardeado por anúncios, o que é a ironia da história, já que o objetivo principal era justamente te tirar desse marasmo. E, no entanto, o fato de terem possibilitado isso com uma experiência que estava fundamentalmente ligada a esse mal-estar é realmente o motivo pelo qual estão recebendo críticas. Portanto, acredito que as pessoas ainda desejarão ter esse tipo de experiência intencionalmente ineficiente para vivenciar esse processo de criação por si mesmas. Você disse algo interessante, que é: eu acho que os agentes de IA se saem muito bem em domínios técnicos, onde você está procurando por algo, interagindo com eles e obtendo itens específicos. Em áreas onde você tem

habilidade, onde você tem algum nível de talento artístico. E sim, publicar no Blue Sky pode ser visto como uma forma de arte, seja ao postar uma imagem ou ao interagir com a plataforma. Há uma resistência por parte da comunidade em relação ao que pode ser considerado uma experiência autêntica. Então, acho que encontrar o caso de uso certo é realmente a chave, porque, como você disse, se você estiver fazendo isso para código ou para domínios técnicos, a eficiência é incrível. E estamos vendo uma ótima adesão. Mas em áreas que abordam

experiências humanas, é preciso ter cuidado. Mal posso esperar pelo futuro em que eu compre, sabe, tipo uma caixa de software de alguém, e ela seja, sabe, codificada à mão por engenheiros humanos e, sabe, venha em um conjunto de disquetes, como um software de feira que você compra artesanalmente, feito por pessoas que você conhece, sentadas atrás da mesa com seus laptops. Sou eu, quero um pouco disso. Isso mesmo. Quero algo orgânico.

Sim, compre produtos orgânicos. Então, incluímos alguns bugs propositalmente, por nostalgia. Sim, exatamente.

Bem, vou então abordar nosso último tópico, apenas uma breve explicação antes de encerrarmos por hoje. E, na verdade, é uma história um tanto relacionada, de certa forma. Um cliente escreveu um artigo de opinião interessante para o New York Times, basicamente intitulado "O que eu vi em São Francisco". E é uma espécie de diário de viagem da sua recente visita à região da Baía de São Francisco. Acho que o mais interessante é que ele descreve conversas com muitas pessoas que estão nervosas em relação à IA, mas também cada vez mais dependentes dela, certo? Sabe, eles

jogam todo o conteúdo de seus diários pessoais nesses sistemas. Sabe, estamos dependendo cada vez mais desses sistemas não apenas para engenharia de software e todas as coisas práticas de negócios que temos discutido , mas também para coisas pessoais. E acho que a distinção mais interessante que ele faz é essa ideia entre uma espécie de descarregamento cognitivo, que é quando você pega uma tarefa e a repassa para outra coisa, versus a noção de rendição cognitiva. Tipo, ah, bem, agora, sabe, de certa forma a IA está meio que substituindo o meu pensamento. E eu achei essa distinção útil e interessante, mas queria dedicar alguns minutos a analisá-la mais a fundo porque soa muito bem, não é?

Não queremos a rendição cognitiva, queremos o descarregamento cognitivo. Mas acho que a principal questão que eu tinha era, sabe, será que essa é uma boa maneira de pensar sobre as aplicações de IA que queremos ou não queremos, ou será que as coisas são um pouco mais complicadas do que isso? Estou liderando um pouco a discussão, mas estou interessado em saber o que vocês acham disso . Hum, acho que posso te passar a dica se você tiver alguma ideia rápida sobre isso. Sim, eu adoro. Acho que

isso também se origina da sobrecarga cognitiva. Então, se você usa IA há muito tempo, sabe que é muito fácil cair na armadilha de dar a tarefa para ela e depois fornecer algum feedback, talvez você inicie outro agente de IA, talvez inicie outra ferramenta de IA, e percebe que está fazendo muito mais trabalho, mas precisa ser muito receptivo à IA. Isso leva à sobrecarga cognitiva. Você está realizando várias tarefas simultaneamente , tomando uma série de pequenas decisões, e é basicamente como trabalhar com crianças ou ensinar algo a alguém. Chega um ponto em que você precisa ter muito cuidado para responder às perguntas certas e atribuir a tarefa correta para obter bons resultados.

Devido a essa sobrecarga cognitiva, é muito fácil também entrar em um estado de rendição cognitiva, que é, sabe , eu vou apenas repassar o roteiro aqui, aqui, aqui, aqui e aqui para cada um desses agentes. Então, consigo perceber como o uso da IA ​​é ótimo para aliviar a carga cognitiva em tarefas específicas, mas se você tentar assumir muito trabalho em paralelo, isso pode levar à fadiga decisória, que, por sua vez, pode levar à fadiga cognitiva. Portanto, acredito que haverá cada vez mais situações como essas no futuro. Eu gosto dessa ideia de que a sobrecarga cognitiva leva à desistência cognitiva, porque certamente já me vi fazendo isso. O ponto que me ocorreu ao ler isso foi que a diferença no início de uma tarefa é se você conseguiria ou não realizá-la sozinho, sem a presença de um assistente. E, pensando principalmente

na área de programação, existem muitos domínios em que eu conseguiria me preparar mentalmente para resolver o problema sozinho, ler todo o código, entender cada linha e, de fato, solucionar o problema por conta própria, mas é mais rápido usar um agente. Então, isso é descarregar a carga cognitiva. Por outro lado, se me deparassem com a tarefa de realmente construir uma interface de usuário ou um front-end, boa sorte, não é? Eu não entendo muito de interface de usuário . Sabe, eu me entregaria completamente, cognitivamente falando, nesse espaço.

Mas acho que o seu ponto é uma sutileza interessante, Mihai, que é a seguinte: mesmo em domínios onde você pode razoavelmente presumir que conseguiria realizar o trabalho sozinho, se você atingir a sobrecarga cognitiva, você nunca chega ao ponto de assumir o controle do processo e do valor cognitivo que é criado quando você o delega, e então você silenciosamente entra em um estado cognitivo... ah , esqueci a palavra. Você silenciosamente entra em um estado de relaxamento cognitivo. Que palavra

estamos usando aqui? Rendição, essa é a palavra. Você silenciosamente se entrega à rendição cognitiva. Hum, enquanto meu cérebro desliga. Mas, bem, acho que o que tenho refletido bastante nesse domínio não é necessariamente uma questão de " ou um ou outro", uma trajetória linear pura de ou você assume a tarefa ou a entrega , mas sim um equilíbrio que você precisa encontrar no seu próprio fluxo de trabalho, decidindo onde e quando retomar a responsabilidade e onde e quando estabelecer confiança no processo, de modo que você não precisa dela. Ah, e estou

pensando nisso de novo. Tudo o que estou fazendo parte da perspectiva do desenvolvimento. Bem, acho que todo desenvolvedor tem seu próprio espaço onde gostaria de estabelecer sua propriedade. Para mim, sempre me preocupei muito com a higiene pessoal. Hum, eu adoro uma bela árvore de Natal. Hum,

tenho opiniões muito fortes sobre a fusão das abóboras. Não pergunte. Vou falar pelos cotovelos. Mas a questão é que, para mim, quando o código chega ao meu repositório, ele se torna meu código, mesmo que eu não o tenha escrito. Por isso, tenho trabalhado com muita atenção em um fluxo onde utilizo o descarregamento cognitivo para produzir um delta.

Mas aí eu analiso com atenção enquanto estou criando minha sequência de commits que mostram o que essa alteração realmente faz. E para cada parte desse delta, eu digo que usei automação completa por IA, usei automação preliminar por IA e depois editei, ou não usei nenhuma automação por IA. Então comecei a atribuir a responsabilidade no nível do commit. E isso funciona muito bem para mim, porque esse é o meu modelo mental de como o código é estabelecido: commit por commit. Para outros, pode ser no âmbito das relações públicas. Para

outros, pode ser em nível de projeto. Mas cada indivíduo, e provavelmente cada vez mais a equipe, terá que estabelecer suas próprias normas sobre onde retomar o controle da tarefa cognitiva delegada, porque se você não retomar o controle, estará se rendendo cognitivamente, certo? Se você nunca recuperar a propriedade, então, em última análise, não é seu o produto e você não tem o modelo mental necessário para lidar com ele no futuro. Sandy, você gostaria de dizer uma palavra final sobre isso? Tenho curiosidade em saber como você pensa sobre isso e, considerando o contexto da discussão que tivemos anteriormente, parece que talvez tenhamos uma distribuição normal , certo? Algumas pessoas vão dizer: "

Não quero nem chegar perto disso". E algumas pessoas vão se dedicar totalmente, e eu não sei. Tenho curiosidade em saber sua opinião sobre para onde tudo isso vai nos levar. Eu acho que é... é quase... eu ia

dizer uma relação de mão dupla, mas na verdade é uma relação de mão tripla entre você, seu empregador e a IA, certo? Mas eu literalmente tive uma conversa com meu chefe há alguns dias. Estou trabalhando em uma área temática. Estou fazendo muita pesquisa de mercado e estratégia de produto para algo em que não sou especialista, certo? Portanto, depender fortemente da IA.

Perceber que a quantidade de material que me é apresentada é avassaladora, não é? E como também sou o tipo de pessoa que funciona bem quando está em colaboração com outras coisas, estou sempre conversando com elas. Estou sempre fazendo perguntas. Mas isso também significa que estou tendo um pouco de dificuldade em diferenciar minhas próprias opiniões daquilo que a IA me diz ser a opinião dela sobre como as coisas deveriam funcionar, certo? E eu posso contestar, mas quando você não é especialista no assunto, é difícil saber sobre o que contestar, não é? Então,

duas coisas meio que surgiram disso . Uma delas é que percebi que não sei se alguém neste podcast ou na audiência já assistiu à série Pluribus. É como se fosse esse conceito de que o mundo inteiro é infectado por um vírus e todos nos tornamos um só. OK. Hum, e às vezes quase me sinto como se fosse Pluribus, né? É como se eu

estivesse infectado com esse vírus que nos faz tornar todos um só, e minha opinião nem sempre se diferencia do que me foi dito ou do que me foi imposto. E por isso tenho que resistir mais. Mas, para ter tempo de fazer essa contestação, preciso ser compreensivo com meu empregador, porque a expectativa da velocidade com que devo me mover graças à ajuda da IA ​​é exponencial em comparação com a velocidade que eu realmente conseguiria se não a tivesse, certo? Então, literalmente, pedi: "Ei, preciso de mais tempo para fazer isso porque preciso fazer menos pesquisa em IA, já que, quando faço pesquisa em IA, não tenho certeza se estamos realmente respondendo às perguntas certas, como disse Mihai, ou mesmo abordando os problemas certos, certo? Porque me dizem qual é o problema e qual é a resposta." Então,

acho que há um aspecto aí, e quando você tem CEOs — não me lembro se foi da Nvidia, da Microsoft, do Google ou de algum deles — dizendo: "Você não deveria usar menos de X quantidade de tokens." Se você estiver usando menos de X tokens, então você não está aproveitando a IA e eu quero saber quem você é, entendeu? E eu acho que isso é verdade de certa forma, mas precisa ser usado adequadamente. Se você usar para tudo, vai acabar com um monte de lixo de IA. Bem, você sabe o que encontra no MOE.

São as maiores fantasias utópicas, data centers para voos orbitais e também as maiores visões distópicas do mundo. É tudo por hoje. Gabe, Mihai, Sandy, obrigado por participarem do programa e obrigado a todos os ouvintes. Se gostaram do que ouviram, podem nos encontrar no Apple Podcasts, Spotify e em todas as plataformas de podcast. Nos vemos na próxima semana no Mixture of Experts.