---
video_title: "IAM for AI: 4 Steps to Secure and Futureproof Agentic Systems"
video_id: e8ela6puxig
channel_name: "IBM Technology"
channel_id: UCKWaEZ-_VweaEx1j62do_vQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e8ela6puxig
video_date: 2026-04-12T11:00:55+00:00
video_description: |
  Ready to become a certified z/OS v3.x Administrator? Register now and use code IBMTechYT20 for 20% off of your exam → https://ibm.biz/BdpZc9
  
  Learn more about Identity and Access Management (IAM) here → https://ibm.biz/BdpZcC
  
  🚀 How can IAM secure dynamic AI systems? Grant Miller explains 4 steps to manage agentic IAM, covering accountability, least privilege enforcement, and real-time detection. Learn how maturity models can safeguard data, prevent abuse, and futureproof AI workflows. 
  
  AI news moves fast. Sign up for a monthly newsletter for AI updates from IBM → https://ibm.biz/BdpZcQ
  
  #ai #iam #agenticai #aiaccountability
---
Como estão todos? Neste vídeo, vamos discutir estratégias avançadas de gerenciamento de identidade e acesso para agentes de IA e sistemas de agentes. Apresentaremos um sistema de quatro etapas para aprimorar seu ambiente de gerenciamento de mensagens instantâneas com agentes e preparar seus sistemas de IA para o futuro . Então, antes de começarmos, vamos falar um pouco sobre em que se baseia um modelo de maturidade de quatro etapas. Assim, os modelos de maturidade surgiram, na verdade, do modelo de maturidade de capacidade de 1986. Ele foi

patrocinado pelo Departamento de Defesa, e o que eles realmente queriam analisar eram os níveis de avanço que um sistema pode alcançar, desde praticamente nada até sistemas muito avançados . Isso surgiu em 1991 e se tornou uma espécie de padrão no qual baseamos nossos modelos de maturidade, e é isso que usaremos hoje. Antes de abordarmos nosso modelo de maturidade e os quatro passos para amadurecer seus sistemas de IA e agentes, vamos começar falando sobre os riscos que buscamos mitigar ao usar um modelo de maturidade. Agora, quando começamos a pensar nos riscos da IA, e muito já foi discutido, vamos nos concentrar em alguns dos principais. A primeira é estabelecer a responsabilidade.

E isso realmente se origina da forma como os aplicativos são construídos hoje em dia. Existem equipes que desenvolvem aplicativos, usam chaves de API para se conectar ao que precisam, ou IDs funcionais ou IDs de sistema, algo que usam para conectar seus sistemas e processos, mas isso acontece principalmente no nível do projeto. Na verdade, é a equipe do projeto que está fazendo isso, e isso funciona bem para os nossos sistemas tradicionais. Quando começamos a falar sobre sistemas agentes e não determinísticos, é preciso realmente mudar a forma como esse mecanismo de responsabilização funciona. Você realmente quer movimentar isso entre os agentes e a IA, e quer ter mais controle sobre como eles se conectam a isso. Portanto, o primeiro risco que você corre é, na verdade,

como estabelecer a responsabilidade dentro do seu sistema. O segundo risco reside em como garantir o cumprimento do princípio do menor privilégio. E isso nos leva a discutir o que não queremos: superagentes. Não queremos agentes com superpoderes, que possam fazer muita coisa. Queremos mesmo que eles se concentrem numa única tarefa, e é só isso que lhes é permitido fazer. Então, qual é o

nível mínimo de acesso e privilégios necessários para que eles executem essa tarefa? Portanto, isso representa um risco. À medida que nos afastamos do princípio do menor privilégio, temos agentes que aumentam o risco porque podem fazer muito e acessar muitos sistemas, proporcionando uma maneira para que outras pessoas explorem essa vulnerabilidade. O próximo risco, então, está realmente relacionado a isso, e diz respeito a como prevenir o abuso. Isso pode ser malicioso, quando alguém cria intencionalmente um agente que fará algo que não queremos que ele faça, ou não intencional, quando um desenvolvedor cria algo pensando que está realizando um ótimo caso de uso de IA , e isso se conecta a algo que, sem querer, introduz algum tipo de brecha ou acesso a coisas que não deveria. Portanto, pode ter sido algo totalmente

não intencional. Mas o que realmente queremos garantir é que estamos prevenindo qualquer tipo de abuso de nossos agentes em um sistema baseado em agentes. E, por fim, o último grande risco que estamos analisando é como proteger os dados. E isso, novamente, se os agentes estão consultando dados, obtendo acesso a dados por qualquer motivo, seja para retornar informações ou iniciar processos, queremos garantir que o usuário, se estivermos representando um usuário neste caso, possa de fato acessar esses dados e que o agente também tenha permissão para acessá-los. Queremos garantir que existam mecanismos de proteção para impedir o acesso não autorizado aos dados. Portanto, esses

são realmente os riscos que discutimos quando pensamos em como proteger nossos sistemas de agentes e qual seria um modelo de maturidade para isso. Então, vamos começar pelo nível mais baixo do modelo de maturidade. E a essência disso tudo é realmente improvisada. Chamaremos a isso de etapa de maturidade, que será a primeira etapa . E "ad hoc" na verdade significa que você não tem quase nada, certo? Você está

aí, criando agentes, sob pressão para fazer coisas relacionadas à IA, então você está construindo sistemas, mas na verdade não está pensando nos riscos, não está pensando em como o sistema está funcionando, contra o que ele está sendo executado, você está apenas tentando executar seu sistema de uma maneira muito básica. Então, vamos chamar essa etapa de etapa um. Tudo bem. Agora, vamos passar para a segunda etapa. Então, e repito, este é um modelo de maturidade e podemos realmente pensar neles como etapas. Portanto, quando pensamos na próxima

etapa, esta é realmente a nossa base. O próximo nível de maturidade é a nossa base. E esse é o mínimo de controles que podemos implementar para garantir que nosso sistema esteja, pelo menos, se comportando da maneira que desejamos. Assim, quando pensamos na base e queremos estabelecer um acesso seguro e audível para os agentes, a primeira coisa que queremos fazer é atribuir identidades não humanas aos agentes. Certifique-se de que haja pelo menos algo que possa representar o agente, as ações e as tarefas que ele está executando.

Uma vez que isso esteja implementado, a próxima coisa que realmente precisamos fazer no nível fundamental é ter delegação básica e em nome de. Em outras palavras, o que queremos fazer é garantir que, seja qual for o usuário que estiver na linha de frente do nosso sistema de agentes, solicitando e tentando realizar algo, possamos delegar essa tarefa a um sistema de agentes, e o agente trabalhará em nome desse usuário. Isso se aplica a sistemas em que os agentes representam pessoas, mas também temos sistemas autônomos em que os agentes agem por conta própria. E mesmo nesses casos, em que estamos delegando direitos de uma entidade para outra, queremos manter isso. E, por fim, a última coisa que realmente queremos fazer em nosso nível fundamental é ter um sistema semelhante de gerenciamento seguro de informações e eventos . Então, implementamos um SIM para

que possamos garantir a auditabilidade e a conformidade. Basicamente, isso significa que, neste próximo nível de maturidade, entendemos quem é o agente, delegamos os direitos ao longo dos fluxos e temos algum nível de registro e rastreamento para garantir auditabilidade e conformidade. Muito bem, então vamos pensar em como será o próximo nível de maturidade . Portanto, este é realmente o nosso passo aprimorado em nosso modelo de maturidade. E, e, pegando o que começamos com os conceitos básicos, vamos adicionar um pouco mais a isso. Portanto, a primeira coisa que queremos

fazer nesta etapa aprimorada é tratar os agentes como cidadãos de primeira classe.

Então, na segunda etapa do nosso modelo fundamental ou no nosso modelo de maturidade, queríamos atribuir pelo menos o que já temos existente, certo? Que são identidades não humanas. E embora isso seja útil para nos ajudar a saber quem é o agente , quando chegarmos ao próximo nível do modelo de maturidade, realmente queremos começar a tratá-los como entidades únicas, assim como faríamos com os humanos e com as pessoas dentro de um sistema de governança de identidade. Portanto, queremos tratá- los como cidadãos de primeira classe. E quando fizermos isso, também queremos garantir que sejam credenciais efêmeras que lhes atribuímos.

Em outras palavras, sabemos quem é o agente, estamos tratando- o como parte de uma organização até certo ponto, mas quando lhe damos credenciais para fazer coisas, queremos que sejam temporárias. É somente para essa tarefa que o agente ou o sistema agético está tentando realizar. Enquanto que, como você sabe, em um ser humano você teria uma identidade e credenciais persistentes e, de certa forma, permanentes que você poderia usar. Para este nível do modelo de maturidade, queremos começar a dizer: "Ok, para este agente, daremos credenciais apenas para a tarefa que ele está tentando executar." O próximo passo que pretendemos dar neste nível do modelo de maturidade é proporcionar um

acesso detalhado e baseado no contexto.

Em outras palavras, quando eu falava sobre estabelecer responsabilidade em sistemas de TI mais tradicionais, eu mencionava que tínhamos essas chaves de API estabelecidas que duravam por um tempo, ou talvez fossem rotacionadas periodicamente, mas sempre davam ao aplicativo o acesso ao que ele precisava fazer. Quando começamos a pensar em sistemas agentes e no fato de que eles são não determinísticos e que o caminho e a tarefa que tentam realizar podem mudar a cada vez, queremos garantir que, uma vez que sabemos quem é o agente, o tratemos como um cidadão de primeira classe, que essa credencial só exista para aquela tarefa e que concedamos apenas o acesso necessário para aquele agente, naquele momento específico, àquilo que ele está tentando realizar. E, por fim, o que queremos fazer aqui é a detecção em tempo real. Então, queremos começar a assistir. Algo está dando errado? Podemos detectar

isso como uma anomalia? Existe algo no comportamento desse fluxo no sistema que não está funcionando corretamente? Lembrem-se, aqui embaixo começamos a adicionar o registro de logs e algumas funcionalidades básicas para conformidade e auditoria. Agora, queremos ser capazes de fazer detecção em tempo real, caso algo esteja dando errado, e conseguirmos detectar isso. Tudo bem.

Agora, vamos passar para a quarta etapa do nosso modelo de maturidade. E o passo final. E isso tem tudo a ver com ser adaptável.

Porque, como mencionei, é um ambiente muito dinâmico. É... É...

Muda a cada vez que você passa por isso devido à sua natureza não determinística. Portanto, precisamos estar sempre nos adaptando a esse ambiente. E para isso precisamos de autenticação contínua.

Precisamos de uma reautenticação baseada em risco.

E também queremos ter revogação em tempo real. Na verdade, o objetivo desta etapa final do modelo de maturidade é que, à medida que o fluxo acontece , cada agente se identifique continuamente, autenticando que sabemos quem ele é. Queremos sempre garantir que, se houver um fluxo de dados envolvendo níveis de sensibilidade, como por exemplo, se estivermos tentando acessar dados realmente sensíveis, essa avaliação seja baseada no risco, certo? Sabemos o nível de risco envolvido em cada etapa de um fluxo de agentes e, portanto, podemos autenticar com base no conhecimento desse risco. E não queremos que isso seja feito apenas para um agente e que esteja sempre disponível. Queremos que cada etapa

analise o que estamos tentando realizar, qual o contexto disso e que examine continuamente a autenticação em torno disso. E então, claro, se algo acontecer, sabe, se tivermos essa detecção em tempo real, podemos aproveitar isso e ter revogação em tempo real . Portanto, se detectarmos que algo está acontecendo, podemos revogar esse acesso, interromper o processo e implementar alguns bloqueios. Então você consegue ver todas essas coisas se construindo umas sobre as outras, certo? Você começa do zero, estabelecendo algumas bases fundamentais . Você tem algumas melhorias e

começa a obter registros de log mais precisos. Você tem controle sobre as credenciais que os agentes estão usando e, então, começa a se adaptar e a avaliar tudo continuamente. Assim, a cada etapa, o modelo de maturidade acrescenta um pouco mais. E fazendo tudo isso, se voltarmos ao risco, agora podemos estabelecer responsabilidade porque sabemos quem são os agentes, sabemos quando a credencial foi emitida e a mantemos com um prazo de validade muito curto. Temos sistemas de rastreamento e auditoria. Sabemos de tudo o que está acontecendo

. Assim, podemos realmente estabelecer responsabilidade. Bem, a aplicação do princípio do menor privilégio é quando realmente começamos a lidar com esses detalhes minuciosos de acesso contextual. Na verdade, um agente só pode fazer aquilo que lhe é permitido fazer. Quando começamos a falar sobre prevenção de abusos, é aí que entramos nas simulações, na detecção de erros e na revogação de credenciais em tempo real. É assim que

podemos monitorar abusos, sejam eles intencionais ou não, e tomar medidas para combatê- los. E, claro, toda essa propagação de identidades e delegações, em nome de terceiros, e a forma como identificamos nossos agentes nos permite garantir que estamos protegendo nossos dados de maneira adequada. Resumindo, o que realmente estamos tentando fazer não é dizer para você fazer tudo de uma vez. Aqui está tudo o que você precisa, mas comece pelo básico, construa sua base e, em seguida, comece a desenvolver e aprimorar seu sistema seguindo este modelo de maturidade. Obrigado.