---
video_title: "AI agents can manage your passwords. Should we let them? Plus: The biggest Patch Tuesday ever."
video_id: ATIwByZ4nUA
channel_name: "IBM Technology"
channel_id: UCKWaEZ-_VweaEx1j62do_vQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ATIwByZ4nUA
video_date: 2026-06-17T10:00:32+00:00
video_description: |
  Explore the podcast →https://ibm.biz/~1RGiVfNK3
  
  Apple unveiled an AI agent that can detect if your password’s been compromised and change it for you. 
  
  The question is: Should you let it?
  
  On this episode of Security Intelligence, Michelle Alvarez, Erblind Morina and Austin Zeizel join host Matt Kosinski to discuss the promise and pitfalls of using AI agents to address the pernicious issue of cybersecurity hygiene. As people, we’re not great at it. But are the agents ready for primetime?
  
  Then, we talk about Microsoft’s biggest Patch Tuesday ever: more than 200 distinct CVEs were covered in the June 2026 release. We talk about why this might just be the beginning of a new era in vulnerability management, and why it matters. Spoiler: It’s not really about the numbers.
  
  Finally, we get into a report that C-suite executives are increasingly willing to take on greater cyber risk in exchange for innovation. Some say it’s a reaction after years of security spending with low ROI—but are they overcorrecting?
  
  All that and more on Security Intelligence.
  
  00:00 -- Intro
  1:13 -- AI agents can fix your passwords
  10:36 -- The biggest Patch Tuesday ever
  19:46 -- Executives embrace cyber risk
  
  The opinions expressed in this podcast are solely those of the participants and do not necessarily reflect the views of IBM or any other organization or entity.
  
  AI news moves fast. Sign up for a monthly newsletter for AI updates from IBM → https://ibm.biz/~q8Z4caXTi
  #aiagentsecurity #cybersecurity #accessmanagement
---
Painel, vocês confiariam em um agente de IA para gerenciar suas senhas? Michelle, nós vamos com você primeiro. Depende. Acho que preciso saber um pouco mais sobre qual agente usar e quais são as vantagens e desvantagens dele para gerenciar minhas senhas. Eu não confiaria em um agente de IA para gerenciar essas senhas. Talvez numa

versão 2.0 eu mudasse de opinião. Ainda não .

Olá e bem-vindo ao Security Intelligence, o podcast semanal de cibersegurança da IBM, onde nossos especialistas transformam as principais notícias do setor em dicas práticas que você pode usar. Eu sou Matt Kuzinski, seu apresentador, e esta semana temos comigo Michelle Alvarez, gerente de Análise de Ameaças Estratégicas da X-Force . Contamos com a presença de Austin Zeizel, consultor de inteligência de ameaças, e Erblin Marrero, consultor principal de resposta a incidentes da X-Force . Vamos abordar a maior atualização de segurança da Microsoft na história da terça-feira e a crescente aceitação dos riscos de cibersegurança pela alta administração. Mas primeiro precisamos falar um pouco mais sobre agentes de IA e senhas, porque o Apple Intelligence tem um novo recurso incrível que permite que um agente altere suas senhas hackeadas para você.

Isso foi anunciado na semana passada na WWDC 2026. Esse novo recurso do Apple Intelligence consegue identificar se as senhas de um usuário são fracas ou comprometidas e, em seguida, alterá-las automaticamente por meio de fluxos de trabalho automatizados. Não consigo evitar a comparação com talvez a maior notícia sobre agentes do ano, que foi o Open Claw, e como tenho certeza que todos vocês se lembram, falamos principalmente sobre isso como um desastre de segurança. É interessante ver agentes sendo utilizados de forma proativa na área de segurança. Mas eu me pergunto se já estamos prontos para isso e, Michelle, vou começar por você, porque te perguntei lá no início se você confiaria em um agente de IA e você disse que depende. Gostaria de

saber um pouco mais sobre do que isso depende? Você poderia me dar alguma informação sobre isso? Sim, com certeza, então não tenho certeza absoluta, né? O ser humano está envolvido no processo? Acho que isso é primordial e já foi abordado diversas vezes neste podcast, certo? Acho que é disso que

depende. Posso verificar? Ótimo, você quer alterar minha senha? Obrigado. Espero que você esteja me notificando, certo? Existe alguma

transparência aí, e eu tenho alguma influência sobre se você pode ou não alterar minha senha, e então eu posso tomar essa decisão. Mas, de novo, acho ótimo, né? Sempre que pudermos integrar IA à segurança, é importante que haja mecanismos de proteção, e eu entendo quais são esses mecanismos, pois estou aprendendo sobre IA genética, e acredito que os demais membros do painel concordarão que há muito o que aprender, entender e conhecer. Pode ser algo avassalador. Então, à medida que você integra todas essas ferramentas à sua vida pessoal, certo? O que

você está apresentando? Primeiro, procure saber um pouco mais sobre essa ferramenta e, a partir daí, tome uma decisão. Absolutamente. E acho que você tem razão em destacar a importância do fator humano nesse processo. Quer dizer, como você disse, nós falamos muito sobre isso no programa. É

sempre importante com IA, mas especialmente com algo como um agente gerenciando suas senhas, porque, veja bem, consigo imaginar um cenário catastrófico: a IA decide mudar suas senhas porque elas são fracas e não te avisa, e aí você fica tipo, " Não consigo acessar minhas contas", né? Não estou dizendo que é isso que vai acontecer, mas você pode ver isso acontecendo por meio de uma injeção imediata ou algo do tipo. Eu compartilho dessas mesmas preocupações. Austin, e você? Gostaria de saber se você também tem alguma preocupação . Você mencionou estar meio que esperando

por uma versão 2.0. Em que você pensa? Sim, quero dizer, o que a Apple está fazendo aqui, eu acho, é bem interessante, sabe, mudar a segurança de uma ação iniciada pelo usuário para a automação por IA, onde, sabe, esse sistema pode detectar uma violação e imediatamente trocar essas credenciais em nome do usuário. Isso elimina completamente a dificuldade de manter a segurança das senhas à qual estamos tão acostumados, mas também introduz uma nova camada de risco.

Sabe, você tem um agente de IA que tem acesso direto a essas credenciais, e é aí que eu começo a ficar um pouco mais preocupado. Onde possa efetuar essas alterações em todas as contas e operar em alto nível com, digamos, confiança implícita. Mas acho que o ditado dentro da indústria diz muito sobre quando priorizar a conveniência e sacrificar a segurança, e é aí que reside minha principal preocupação. Acho que esse é um ponto muito importante, e fico feliz que você tenha levantado a questão do privilégio de reconhecimento, porque isso se relaciona bastante com essa conversa que estamos tendo sobre se alguém deveria ou não ter credenciais de reconhecimento, não é? Será que você deveria trocar essas coisas de forma muito mais dinâmica? Você deveria

migrar para o uso de chaves de acesso, por exemplo? Então, sim, quer dizer, sabe, por mais que isso ajude a reduzir um pouco desse atrito, como você disse, aquele velho ditado, quando você elimina um pouco desse atrito, a troca sempre vale a pena? O que pode acontecer ali? Então, fico feliz que você esteja levantando essas questões quase tangenciais que afetam isso. Erblin, quero passar a palavra para você agora. Sabe, você foi

um pouco mais enfático ao dizer não, eu não confiaria em ninguém. Bem, concordo plenamente com Austin Mitchell. Quero dar uma olhada mais a fundo . Como se você estivesse dizendo que as credenciais foram comprometidas. Então, como a Apple sabe o que são credenciais comprometidas? Então, o mais provável é que seja a

descoberta de senhas vazadas, por exemplo, ou ladrões de informações, ou ladrões de informações na dark web. E a questão é: como obter essa informação? Qual é o nível de confiança? E, basicamente, tecnicamente falando, especialmente no que diz respeito à inteligência de ameaças, é muito difícil determinar. É muito propenso a falsos positivos . Então, minha maior dúvida é: como

uma empresa pode saber se sua senha foi comprometida com tanta certeza de que irá redefinir tudo automaticamente? Acho que gosto da ideia de agora ser mais proativo e não ficar esperando o usuário ir lá e redefinir as senhas. Bem, se eu analisar a situação sob essa perspectiva de riscos, e por exemplo, se a confiança na autenticidade das credenciais vazadas for muito alta porque alguém em um fórum está falando sobre suas credenciais, então acho que redefinir as credenciais é uma boa ideia. Mas, em todos os outros casos, acho que depende muito de como vemos a situação. Sabe, só para complementar isso, né? Com relação às

preocupações, acho que você já deve ter mencionado o Matt, certo? E se você ficar bloqueado na sua conta? Hum, acho que é uma questão ainda maior, não é? Isso é frustrante e pode causar alguns problemas, mas e se o próprio sistema de IA subjacente estiver comprometido? E agora, certo? Esse

problema também existe. Então, acho que o risco com isso pode variar de algo como uma pequena frustração, sabe? Ter o acesso à sua conta bloqueado, ou até mesmo sofrer danos significativos caso a própria ferramenta de IA seja comprometida. Absolutamente. Isso cria um vetor de ataque completamente novo, o que também acontece sempre que se introduz uma nova tecnologia em um sistema, certo? Isso pode se tornar um novo

vetor de ataque nas mãos erradas, e especialmente algo assim, você pode ver como é fácil manipular por meio de injeção de prompts ou algo do tipo. Mas eu também queria destacar, sabe, enfatizar que a Urban realmente gostou desse ponto que você mencionou sobre qual inteligência de ameaças ela está usando, certo? Principalmente porque temos duas pessoas neste painel que trabalham com inteligência de ameaças. Tipo, sabe, você sabe como é importante ter alguém ali observando, verificando o que importa e o que não importa. E um agente já consegue fazer isso? Eu não

sei se isso é possível, sabe? Eu não, mas acho que este é um passo interessante em uma possível nova direção. Então, para concluir este segmento antes de prosseguirmos, gostaria de saber a opinião de cada um de vocês sobre se acham que agentes de IA como este, com as devidas salvaguardas , poderiam nos ajudar a finalmente avançar nessa questão persistente de higiene básica de segurança, certo? Sempre falamos sobre como você pode ter todos os recursos imagináveis , mas, no fim das contas, as pessoas estão mudando suas senhas? Eles estão usando as senhas mais fortes?

Essa é a parte difícil. Austin, vou começar por você. Você acha que isso poderia fazer parte da nossa estratégia para finalmente resolver esse problema? Qual a sua opinião? Sim, definitivamente acho que sim. Quer dizer, a

forma como sempre encarei a IA é que ela nunca será um substituto para os humanos. Penso que isso complementa o trabalho que fazemos. Portanto, consigo imaginar que ele possa ser usado como um assistente para ajudar na higiene e gestão de senhas. Mas, na verdade, ainda é muito cedo para dizer. Mas eu acho que a inovação é ótima e que estamos indo na direção certa.

Absolutamente. Orban, e você? Alguma opinião sobre isso? Talvez, por exemplo, se for apenas uma senha forte, se for apenas um cálculo sobre se você realmente precisa de IA? Talvez apenas uma automação simples.

E acho que talvez não precisemos nos sentir pressionados a simplesmente colocar tudo na IA, e que as coisas ainda podem ser totalmente automatizadas. Então, por exemplo, se houver uma descoberta na dark web e a solução for simplesmente desativar a conta, talvez isso seja uma solução. Portanto, não é totalmente automatizado. Mas, novamente, acho que a parte mais importante é entendermos, antes de tudo, como obtemos essas informações. Qual é a confiança? E

eu consigo ver muitas dificuldades neste caso, porque podemos ter muitos falsos positivos. É como a dark web, por exemplo, a maior parte é lixo e não dados reais. Então, se for apenas uma notícia falsa na dark web, ela vai desativar minha senha. Acho que essa é uma jogada muito arriscada, na qual ainda não confio . É uma observação muito pertinente.

Não faz muito tempo, gravamos um episódio com Robert Gates falando sobre como a maior parte do conteúdo da dark web não passa de um disparate. São mentiras, sabia? E eu não tinha pensado nesse aspecto, mas você tem razão. Michelle, para finalizar , o que você acha? Será que esses agentes podem fazer parte da solução para o nosso problema de higiene?

É como qualquer outra coisa, não é? Ali temos muitas ferramentas penduradas no nosso cinto de ferramentas. Então, sabe, precisamos identificar quais deles funcionarão melhor juntos em uma abordagem segura e em camadas. Portanto, pode ser uma boa opção para algumas organizações, mas não para todas. Portanto, acredito que cada organização precisa avaliar as ferramentas e tecnologias que está implementando em seu próprio ambiente, pois não existe uma solução única que sirva para todos.

Absolutamente. E acho que é especialmente importante enfatizar isso em relação à IA, porque pode ser muito fácil pensar: "A IA vai resolver o problema". Certo, mas como assim? E será que isso realmente resolverá o nosso problema na nossa situação específica? Gostei que você tenha enfatizado isso para concluir.

Pessoal, preciso prosseguir, mas antes disso, aos ouvintes e espectadores do YouTube, se vocês tiverem alguma ideia sobre como incorporar agentes de IA em seus fluxos de trabalho de segurança, se já os utilizam para redefinir senhas, compartilhem conosco. Eu leio os comentários. Eu respondo, sim. Mas esta semana vamos abordar outra história sobre a intersecção entre IA e segurança. Esta é a maior Patch Tuesday de sempre.

Junho de 2026 foi o maior Patch Tuesday da história da Microsoft, corrigindo 206 vulnerabilidades CVE exclusivas. E o vice-presidente de Engenharia da Microsoft, Tom Gallagher, acredita que as atualizações de segurança da Microsoft (Patch Tuesdays) desse porte serão a norma daqui para frente, em parte graças à descoberta de vulnerabilidades por IA. E muita gente concorda, não é? Aqui está uma citação de Satnam Narang, da Tenable, falando com a Dark Reading. Ele disse, e cito: "Os dias de 50 atualizações de segurança de vulnerabilidades (CVEs) às terças-feiras acabaram. Eu esperaria que, no mínimo,

mais de 100 CVEs por mês se tornassem a norma nas atualizações de segurança às terças-feiras." Bem, isso me parece um pouco intimidante, mas Austin, quero começar com você. O que você acha? Será que as atualizações massivas de terça-feira estão se tornando a norma? Isso é um problema para nós? Ou será que o volume é algo com que

devemos nos preocupar? O que você acha? É, quer dizer, não é mais uma típica terça-feira de atualizações. Isso reflete uma mudança estrutural na descoberta de vulnerabilidades, com esse número recorde de mais de 200 CVEs. E acredito que isso está se tornando o novo padrão, especialmente à medida que a IA ajuda a expandir a pesquisa em visão computacional.

Mas acho que o importante aqui não é que o software esteja subitamente menos seguro e que estejam surgindo mais falhas. Na verdade, a IA está apenas aumentando drasticamente a velocidade, a escala, mas também a profundidade da descoberta dessas vulnerabilidades. E isso está se tornando mais visível com essas falhas que sempre estiveram presentes. Então, no geral, acho que é um saldo positivo e não é algo para se alarmar. Sim, gostei da forma como você colocou isso, sabe, não é que o software esteja de repente ficando menos seguro, certo? Porque

pode parecer assim, mas não é que a IA esteja inventando vulnerabilidades. O desafio é encontrá-los. E temos histórias, por exemplo, de quando a prévia do Mythos foi lançada há alguns meses, de vulnerabilidades encontradas em códigos de 16 anos atrás. Sabe, ou eu penso... esqueci de

quem era o código. Foi alguém da Microsoft, mas eles testaram em um utilitário que haviam desenvolvido há 40 anos e encontraram falhas. Então, é como se os defeitos sempre tivessem estado lá. É que a IA está, de certa forma, trazendo-os à tona. Isso pode ser intimidante, mas também nos dá mais visibilidade como defensores.

Urban, eu quero te perguntar uma coisa, sabe, tem gente que diz que o volume parece intimidante, mas não é grande coisa porque a grande maioria das CVEs acaba não sendo explorada de qualquer forma. Gostaria de saber sua opinião sobre isso. Você acha que essa é a maneira correta de abordar a situação, ou qual a sua opinião sobre isso? Acho que definitivamente, se é explorável ou não, essa é a informação crucial aqui, porque é isso que diferencia as coisas, mas concordo plenamente com o que o Austin disse: temos que ver também o outro lado, porque com IA a correção de vulnerabilidades é mais rápida. Então, não é como se estivéssemos agora lutando apenas contra o lado ruim ou o time vermelho, e nos tornando cada vez mais vulneráveis ​​a correções. Também consigo ver

automação na equipe azul e em sua arquitetura. Então, eu acho que isso é importante, mas ao mesmo tempo você tem aqueles que não são totalmente transparentes, o que definitivamente gera problemas que também precisamos considerar, como o impacto e o que podemos explorar na prática. E algo que eu quero destacar é que às vezes nos esquecemos, especialmente na área de valores mobiliários, da quarta-feira, o que significa que tudo o que está sendo publicado agora , muito provavelmente, será visto amanhã. E isso é algo que também precisamos garantir que vocês tenham atualizações o mais rápido possível, antes que os bandidos acessem a vulnerabilidade e desenvolvam exploits, mesmo que ela ainda não tenha sido publicada. Com certeza, Erdal. Gosto muito que

você, assim como o Austin, enfatize esta questão: veja bem, essas coisas estão encontrando vulnerabilidades e, sim, estão dando mais munição aos atacantes, mas também são mais munição para nós, como defensores. Assim como você poderia incorporar IA em suas estratégias de segurança , por exemplo. Não é algo exclusivo dos vilões. E, sabe, a questão é que muitas vezes, quando falamos sobre scanners de vulnerabilidades com IA , pelo menos eu sou culpado disso, sei que pode parecer que estou tratando-os como se fossem apenas uma ferramenta para atacantes, certo? Mas assim como os scanners de vulnerabilidades são para nós. Assim como estamos usando,

devemos usá-los para encontrar os problemas e resolvê-los antes que eles possam fazê-lo. E é importante nos lembrarmos disso . Michelle, eu também gostaria de saber sua opinião sobre esse aumento no número de atualizações na terça -feira de atualizações. Isso é algo que te preocupa? Como você se sente em relação a isso? E

como isso afeta nosso trabalho como defensores? Sim, claro. E eu definitivamente acho que depende da sua função e do ambiente. Então, se me permitem, ao analisar esse assunto, entrei em contato com nossa gerente de vulnerabilidades, Sondra Hill, então gostaria de mencioná-la. Ela está lidando com isso, hum, vuln-cop-alypse, se você quiser chamar assim, ou vuln-launch, uma avalanche de vulnerabilidades. E

não é só a Microsoft. Além disso, neste mês, o Google Chrome teve mais de 400 vulnerabilidades divulgadas. Então, isso foi enorme. Temos a Oracle, que historicamente só faz lançamentos trimestrais. Agora eles também estão migrando para o pagamento mensal, além do trimestral. Então, e

esses são apenas três fornecedores. Portanto, se você está monitorando todas essas vulnerabilidades, isso está tendo um impacto significativo nos fluxos de trabalho. Infelizmente, eles também estão utilizando IA para auxiliar nesses fluxos de trabalho. Bem, novamente, isso depende da sua função. Então, eles estão, sabe, analisando vulnerabilidades, rastreando essas vulnerabilidades. Temos,

sabe, mais de três décadas de experiência em rastreamento de vulnerabilidades. Então, este é um esforço e serviço tremendos que prestamos aos nossos clientes e à IBM. E também do ponto de vista da defesa , sim, claro, há uma pequena mudança aqui. Temos que garantir que divulguemos que nem todas as vulnerabilidades, como as que acabamos de mencionar, serão exploradas. Nem tudo terá uma vulnerabilidade explorada publicamente.

Então, trata-se de priorizar em vez de tentar remendar tudo. Absolutamente. E é como se você tivesse lido meus pensamentos, Michelle, porque havia duas perguntas que eu estava meio que deixando em aberto e você respondeu, eu acho, a ambas. A primeira coisa que me chamou a atenção foi que isso não acontece só com a Microsoft, certo? Parece que a Microsoft é a única que faz a atualização de segurança da terça-feira, mas, como você apontou, não, não é bem assim. Existem outras

organizações que também lidam com isso. E acho que é muito importante ter isso em mente, porque podemos dizer: "Ah, é uma terça-feira histórica para o Patch Tuesday." Mas também é um momento histórico para muitas dessas outras organizações, não é? E outra coisa que você mencionou foi: como lidamos com esse fluxo? Bem, nós também podemos incorporar IA em nossos próprios fluxos de trabalho, certo? E

isso pode nos ajudar a priorizar quais são realmente exploráveis, certo? Ou, tipo, priorizar aquelas que realmente podem prejudicar nossa organização de uma forma que faça diferença, certo? E eu penso, sabe, nessa ideia que tem surgido muito quando converso com as pessoas sobre gerenciamento de patches ultimamente, que é a de que, assim como você, não se deve tratar todos os patches da mesma forma, certo? Algumas delas são mais importantes para a sua organização do que outras, e você precisa tomar uma decisão informada sobre quais realmente importam e quais devem ser priorizadas. Então, à medida que esses volumes aumentam cada vez mais, talvez possamos usar IA para nos ajudar com isso. Para finalizar

este segmento, quero fazer mais uma pequena mesa redonda rápida com vocês. Vou apresentar a vocês uma citação de Justin Fier, que é o vice-presidente sênior da Darktrace. Ele disse ao Dark Reading: "Para as equipes de segurança corporativa, a lição não é simplesmente corrigir os erros mais rapidamente." A minha pergunta para vocês é: qual é a lição, então? Austin, vou começar por você. Qual é a lição aqui, se não for

corrigir mais rápido? Bem, a lição, como Michelle mencionou anteriormente, é priorizar não apenas o que é realmente explorável, mas também o que tem o maior impacto, porque não se trata apenas de números, mas sim de qualidade em vez de quantidade. A maioria dessas CVEs provavelmente não são exploráveis, mas precisamos priorizar quais são de fato exploráveis ​​e podem ter um impacto significativo sobre nós. Absolutamente. Erblin, e você? Alguma

ideia de qual seja a lição aqui? Penso que o ponto crucial é a mudança para a fase inicial do desenvolvimento, o que significa que temos um desenvolvimento seguro desde o início do ciclo de vida de todos os produtos. E eu também consigo ver os bons avanços nessa área, na IA, porque você pode ter as habilidades certas, e a maioria dos desenvolvedores incorpora, por exemplo, IA desde o início para basicamente corrigir e depois enviar para produção um código menos vulnerável. Portanto, precisa ser simples, assim como nos testes de penetração iniciais , corrigindo tudo antes de enviar para produção. Essa é a resposta certa.

Eu gosto disso. Eu gosto que você tenha destacado que também existe um componente proativo nisso, certo? Não se trata apenas de reagir às atualizações que surgem. Talvez possamos também fazer com que haja menos vulnerabilidades para resolver em primeiro lugar. Agradeço por ter mencionado isso.

Michelle, para finalizar, e eu sei que você meio que já respondeu a isso , mas eu só quero te fazer a pergunta explicitamente. Qual é a lição que as pessoas devem tirar disso? Sim, concordo com Austin e, obviamente, Rublon levanta pontos excelentes, mas a priorização e também o que Rublon disse sobre reduzir e deslocar para a esquerda, certo? Digamos que haja uma violação, certo? O que você fez para reduzir o raio da explosão? Então, levando isso

em consideração também. Pessoal, vamos passar para a nossa última história da semana. Isso representa a tolerância dos executivos ao crescente risco cibernético. O

Gartner Security and Risk Management Summit 2026 foi realizado em Maryland no início do mês, e a cobertura de uma das sessões me chamou a atenção, conforme relatado por Richard Livingston, do TechTarget. O analista da Gartner, Will Kendrick, relatou que o apetite dos executivos de alto escalão por riscos cibernéticos está aumentando. Basicamente, os executivos estão cada vez mais dispostos a aceitar níveis mais elevados de risco cibernético para impulsionar a inovação e atingir seus objetivos. Essa mudança é impulsionada em parte pelo fato de que as organizações basicamente aprenderam que é impossível prevenir todos os incidentes cibernéticos, certo? Em algum momento, todos vão se deparar com uma situação dessas, independentemente de quantas medidas de segurança sejam implementadas . Como afirma Kendrick, o

novo objetivo da cibersegurança é minimizar de forma mais abrangente os danos e o impacto nos negócios antes, durante e depois de um ciberataque, em vez de maximizar a prevenção pura e simples, o que é inatingível, independentemente do investimento financeiro. Rublon, como especialista em resposta a incidentes neste painel, gostaria de saber sua opinião sobre essa perspectiva de que executivos estão cada vez mais abraçando o risco cibernético. Você tem alguma preocupação? Alguma preocupação? Como você está se sentindo?

Acho que, observando diretamente em campo os casos de resposta a incidentes, estamos presenciando uma mudança de mentalidade, passando da segurança cibernética para a resiliência cibernética. Isso significa que todos estão aceitando que, sim, seremos invadidos, seremos atacados, e que o objetivo é minimizar os riscos. O problema dessa abordagem, que basicamente aceita o risco, é que às vezes você tem menos visibilidade e acaba sacrificando a detecção. O que significa que, mesmo durante a resposta a incidentes, por exemplo, ou numa abordagem reativa, será muito difícil acompanhar, porque basicamente você terá que minimizar seu orçamento, agentes de detecção, por exemplo, tudo. E isso é muito complexo porque basicamente causaria danos e dificultaria muito o sucesso da resposta a incidentes. Então,

resumindo, acho muito importante ter em mente que essas duas coisas estão diretamente relacionadas. Então, não se trata de ignorar a parte da prevenção e esperar que, de alguma forma, quando ocorrer um incidente, mesmo tendo uma boa equipe, tudo corra bem . Não, eles combinam. Portanto, em resposta a incidentes, tudo se resume a boa visibilidade e bons preparativos. E, às vezes, concordo com essa abordagem de resiliência cibernética e com a necessidade de respondermos da maneira adequada, mas é preciso fazer a lição de casa antes que o dia chegue.

É, não dá para jogar o bebê fora da água do banho, né? Não dá para simplesmente dizer: " Bem, se não conseguimos prevenir ataques, podemos parar de investir em prevenção". Não é assim que se deve abordar a situação. Mas fico feliz que você tenha levantado essas questões de orçamento e como os gastos são alocados, porque parte da mudança aqui vem do fato de que, citando Kendrick , Ele afirma que os executivos da empresa aprenderam que gastar mais com segurança significa mais custos para as empresas, menor velocidade de lançamento no mercado, inovação estagnada, ferramentas de TI para o dia a dia, mais burocracia, alarmismo excessivo e queda na produtividade. Essa avaliação é justa? Parece-

me um pouco severo. Austin, vou te perguntar: você acha que essa é uma avaliação justa do que recebemos em troca do investimento em segurança? O que você acha disso? Quer dizer, sim, tudo se resume a priorizar esse risco e também a aceitar intencionalmente que você não vai conseguir impedir todas as ameaças. Bem, trata-se de gerir o impacto global e não apenas de prevenir incidentes. Precisamos mesmo analisar o

panorama geral. Assim, à medida que o apetite dos executivos por risco aumenta, o papel da segurança passa de uma perspectiva menos técnica para uma abordagem mais estratégica em relação aos riscos, considerando o panorama geral. Bem, a capacidade de comunicar o impacto nos negócios e orientar as principais tomadas de decisão empresariais torna-se tão crucial quanto impedir a ameaça em primeiro lugar. Portanto, como defensores, vocês sabem que existem concessões explícitas a serem feitas aqui. Hum, mas acho que, sabe, quando se trata de alocação de recursos, a continuidade dos negócios e o crescimento podem ser mais importantes do que esses controles de segurança rígidos.

Gosto da perspectiva estratégica de Austin. Claro, nós dois fazemos parte da equipe de inteligência de ameaças estratégicas , então faz sentido, mas, sabe, é só para colocar isso em um exemplo de uso, certo? E vou envolver o Erblin nisso, talvez ele também tenha algumas ideias. Bem, sabe, se você for fazer, por exemplo, uma avaliação ativa de ameaças no seu ambiente, você vai garantir que ela seja bem focada, certo? Analisando as TTPs (Táticas, Técnicas e Procedimentos) dos agentes de ameaças que têm maior probabilidade de visar seu ambiente.

Você não vai tentar procurar por tudo e por todos que possam estar tentando atacar alguém por aí, certo? Você estará muito focado e acho que isso se traduzirá em algo que os líderes empresariais poderão entender: este é o meu risco real e é aqui que devo alocar meu orçamento de segurança para essa abordagem personalizada ao meu ambiente. Bem, e então veremos um retorno sobre o investimento e, claro, um risco maior de violação cibernética, mas também, obviamente, ter uma maior disposição para correr riscos não significa que a segurança não seja importante, e acho que esse é um bom ponto, certo? Não creio que os líderes de segurança e as equipes de CISO estejam dizendo que isso não é importante. Então, para complementar, dê um exemplo concreto e exato.

Não, fico feliz que você tenha colocado nesses termos e, sabe, você e Austin, ambos, estão falando sobre esse papel mais estratégico que a segurança pode desempenhar. Isso me lembra algo que o Jeff Crum costuma dizer no programa dele, que é: a segurança não pode se concentrar em dizer não, mas sim em dizer sim, e aqui está como fazer isso com segurança, certo? E eu acho que essa mentalidade ajuda a, sabe, talvez mudar um pouco o pensamento em direção à resiliência cibernética, mas sem fazer um sacrifício muito grande. Você sabe o que eu quero dizer? Como se você ainda estivesse dizendo: "Olha, vamos viabilizar o negócio, mas vamos viabilizá- lo de forma segura." E talvez seja aí que

resida o equilíbrio. Erblin, mudando um pouco de assunto, eu gostaria de te perguntar sobre algo que me veio à mente, que é o seguinte: o Kendrick não diz isso explicitamente, então não quero dar a entender que é uma ideia dele, mas suspeito que a IA faça parte do problema, no sentido de que as organizações querem adaptar a IA e implementá-la rapidamente, e talvez sintam que a segurança as esteja impedindo. Mas eu queria perguntar a você, alguém que trabalha na área todos os dias, como você acha que a IA se encaixa nesse cenário? Cabe na imagem? Qual a sua opinião sobre isso?

Se me for possível, gostaria de abordar primeiro outro tópico relacionado a este. Não acho que o principal motivo seja essa sensação de insegurança e a incapacidade de reagir adequadamente aos incidentes. Acho que às vezes nos faltam pessoas com conhecimento técnico. Principalmente no caso dos CISOs, que têm menos conhecimento técnico sobre a ameaça. E você também tem essa mentalidade voltada para o fornecedor, quando alguém especial, como um executivo de alto escalão, vê o fornecedor como uma solução milagrosa contra todos os ataques, e você está perdendo as peças-chave. Isso significa que,

se você não entende como a área funciona, se não conhece seu ambiente, se não consegue fazer sua lição de casa, como eu disse, como manter a higiene, a segurança da rede, a documentação e outras coisas, acho que é muito difícil e, quando o incidente acontece, você não tem o básico, mas depende apenas de um produto muito específico, e então percebe que, basicamente, sua segurança ou postura geral não está adequada . Então, eu acho que a IA está ajudando, mas também acho que a IA está mudando esse conhecimento de alto nível sobre segurança em geral, e todo mundo quer ser o gerente, todo mundo quer usar a IA para construir e liderar, mas onde estão os profissionais técnicos nesse caso? Portanto, acredito que precisamos focar mais nas habilidades das pessoas que entendem basicamente como a infraestrutura funciona, quais são os pontos-chave para tornar o ambiente seguro e não apenas em uma abordagem puramente voltada para GRC (Governança, Risco e Conformidade) de alto nível. E isso é algo que estamos observando em diferentes casos, quando as pessoas fazem coisas que elas realmente não entendem em termos de elementos básicos, mas apenas em um nível mais elevado, o que eu acho muito importante mencionar aqui. Absolutamente. E isso, sabe,

me lembra de algo que surgiu no programa, que é, sabe, Dustin Heywood costuma dizer que estamos encarando muita coisa relacionada à IA como um problema técnico, mas grande parte dela também é um problema humano. Tipo, onde estão os técnicos? Ainda estamos investindo neles ou, como você disse, todo mundo quer tanto ser gerente que, sabe, não temos a equipe técnica em campo? Sabe, eu acho que isso é uma preocupação séria. Bem, estamos chegando ao fim , mas antes de encerrar, Michelle, alguma consideração final sobre como lidamos com CISOs ou executivos em geral que têm um apetite maior por risco? Qual seria o

nosso papel, qual seria o seu papel como especialista em inteligência de ameaças? Alguma ideia a respeito? Sim, então acho que o tema, ou um dos temas da nossa discussão de hoje, é a priorização e a viabilização dessa priorização para permitir a continuidade dos negócios, que provavelmente será uma das coisas mais importantes para a nossa alta administração, certo? Ao considerarem quais são os processos geradores de receita que queremos manter e que não serão interrompidos devido a um incidente cibernético. Assim, é possível priorizar para que isso seja mitigado da melhor forma possível.

Absolutamente. E Austin, alguma última palavra para nós antes de encerrarmos? Alguma consideração final? Sim, apenas um ponto. Acho que muito disso tem a ver com você encontrar um equilíbrio entre as pessoas com uma mentalidade mais técnica e também o lado estratégico.

Sabe, você precisa de ambos, mas também precisa olhar de forma mais ampla, para além da sua organização. Considerando que, em caso de violação de segurança ou roubo de dados em decorrência de um incidente, é preciso analisar os efeitos em cascata sobre seus fornecedores, terceiros e, de forma geral, o impacto nos negócios. Absolutamente. Acho que é uma ótima maneira de encerrar, pessoal. Isso conclui este episódio. Gostaria de agradecer aos nossos painelistas

Michelle, Erblin e Austin. Agradecemos aos telespectadores e ouvintes. Agradecemos aos nossos produtores. Assine o Security Intelligence em todas as plataformas de podcast para não perder nenhum episódio e se manter seguro.