---
video_title: "A Ciência está sendo corrompida?| Sessão Oráculo Instagram #03"
video_id: yJSV97tFU0I
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yJSV97tFU0I
video_date: 2026-04-23T20:31:27+00:00
video_description: |
  Nesta edição da Sessão Oráculo, Hindemburg Melão Jr. discute a influência de fatores comerciais, políticos e identitários na produção científica e acadêmica. 
  
  Você já se perguntou por que áreas como nutrição, psicologia e economia apresentam tantas contradições? O vídeo explora como interesses externos moldam o que é publicado como "ciência", indo além dos fatos.
  
  Principais tópicos abordados:
  • Nutrição e interesses comerciais: Como a indústria manipula estudos científicos (0:00 - 3:30).
  • Subjetividade na Psicologia: A influência de modismos e fatores identitários (2:33 - 3:36).
  • Viés político na Ciência: Análise crítica sobre a Medalha Fields e a influência de agendas políticas na academia (4:08 - 10:55).
  • Hierarquia das ciências: Por que matemática e física são comparativamente mais imunes, embora não totalmente isentas de corrupção (3:48 - 4:07).
  
  Assista para entender como a busca pelo conhecimento pode ser desviada por interesses que priorizam a propaganda em detrimento da realidade.
  
  #Ciência #Filosofia #SessãoOráculo #PensamentoCrítico #HindemburgMelão
---
Por que na área de nutrição existem tantas contradições? Quase todas as áreas, né? Eu acredito que na psicologia e na economia sejam as duas áreas nas quais você tem maior quantidade de contradições, né? Você tem um peso muito grande, tem uma influência muito grande do comércio e da política, né? Da da economia. Economia no sentido comercial

mesmo, né? de grandes empresas financiando artigos pseudocientíficos como se fossem científicos. Então eles publicam o que é conveniente. Por exemplo, dizer que vinho eh faz bem porque tem flavonoides, etc. É uma propaganda vinicultora, né? Dos

vinicultores, eles financiam esse tipo de artigo. E não que seja mentira, de fato, ele tem flavonoides. Só que você pode ter flavonoides no suco de uva, em que você subtrai o álcool, você não tem os efeitos colaterais do álcool e você tem os efeitos benéficos da uva. Então assim, é falacioso, né, no fim das contas. Eh, e qualquer artigo sério, científico, iria fazer essa comparação, iria comparar o vinho com o suco de uva, iria comparar com água, por exemplo, que seria um placebo, né? Então eles não

comparam porque não é um artigo científico de fato, é uma propaganda da indústria vinicultora. Outro ponto da dos vinhos, por exemplo, é com relação às marcas, né? vários estudos, inclusive no livro O Andar do Bêbaro, Leonardo Blodinou, ele comenta, né, que quando você coloca uma garrafa de boa qualidade, uma garrafa com uma marca famosa e um vinho barato dentro e você entrega para um especialista, né, um enófilo e para que ele experimente e ele avarie o vinho, ele vai avaliar com base na garrafa, muito mais do que com base no sabor do vinho, de fato. ele vai fazer uma avaliação requintada, atribuindo qualidades pro vinho barato com base na garrafa, né? Então assim, isso não interessa pra indústria venicultora.

Então eles não divulgam esse tipo de coisa. E não só a vinicultora, você vê, por exemplo, críticas de que a carne bovina é melhor do que a avina ou o contrário, né, que causa mais problemas ou açúcar ou adoçante, né? Qual que causa mais problemas? O açúcar é pior do que o adoçante, o adoçante é pior do que o açúcar. Qual dos adoçantes é pior?

Então você vai ter muito mais fatores comerciais determinando o que vai ser publicado, do que estudos científicos imparciais que busquem realmente compreender como as coisas funcionam. Então tem muitos mercados que são muito contaminados por isso, né? E desses mercados a psicologia é profundamente contaminada. O autismo, por exemplo, é uma doença da moda, né? Qualquer pessoa que queira ter autismo vai em 10 psicólogos e algum vai dizer que tem autismo. Então, né, é uma coisa muito

subjetiva e muito vaga. Você citou o exemplo da nutrição. A nutrição é uma parte da medicina, né? E tem algumas coisas razoavelmente bem fundamentadas, mas tem uma grande parte que é fortemente dependente de fatores comerciais e políticos, né? Identitários, etc. Então, por exemplo,

um grupo identitário que defenda o veganismo, ele vai atribuir vários problemas pro consumo de carne, mesmo que não tenha fundamento, ele vai distorcer muitas vezes. Às vezes não, às vezes são honestos na análise, mas muitas vezes eles distorcem e atribuem, né, problemas que não existem. Então isso não é só da nutrição ou da medicina, né? Isso tá presente em praticamente todas as áreas. E eu acredito que na psicologia e na economia são os que têm maior quantidade de distorções, de opiniões, de de corrupção, né, na apresentação dos fatos. Enquanto a matemática é talvez a

que tá mais solidamente estabelecida e mais independente, embora também tenha corrupção também na matemática, né? Ah, mais menos, eu acho. E na física, né? A matemática e a física são as que estão mais comparativamente, né? comparativamente são os que estão mais livres, mais imunes à corrupção, embora também exista, por exemplo, quando a Marina Viajovska ganhou a medalha Fields em 2022, ela era ela ela era cidadã suíça, né? Ela nasceu

na Ucrânia, mas ela era cidade da Suíça. Ela tava, se eu não me engano, ela tava estudando na nas na Universidade de Zurique, Universidade Técnica de Zurique, tecnológica de Zurique. Foi onde estudou o Einstein, inclusive, acho que fez pesquisa, estudou, ele fez pesquisa em Zurik e e ela aparecia na Wikipedia, em várias fontes, ela aparecia como seria da Suíça. Quando começou a guerra na Ucrânia em 2022, ao mesmo tempo em que eles queriam, o mundo inteiro queria manifestar apoio à Ucrânia e também por uma questão de um feminismo estrutural que tá se desenvolvendo e se ampliando, né, e se intensificando. Então eles aproveitaram as duas coisas, porque o trabalho da Marina Viajovska, ele tinha sido desenvolvido em 2017, se não me engano, 2016 ou 2017, que era sobre empacotamento de perisferas de 22 dimensões e de oito dimensões, se eu não me engano. Então ela já havia feito o

trabalho dela fazia há muito tempo e ninguém tinha pensado em dar medalha fields para ela. Em 2022, como começou a guerra na Ucrânia, eles enxergaram essa oportunidade, né, de usar a Marina Viajovska para expressar o apoio a Ucrânia de forma indireta. Então, deram a medalha fields porque ela era mulher e porque ela era ucraniana. Então, mudaram todos os lugares, por exemplo, na Wikipedia, né, que ela aparecia como cidadão suíça nascida na ucrânica, apagaram o cidadão suíça e ela ficou como ucraniana. outras fontes nas quais ela aparecia como da Suíz, também apagaram, mudaram, editaram essas partes e colocaram como cidadão ucraniano. Então, dentro da

matemática, você também tem esse tipo de viés, né? O ano que o Artur Ávila ganhou, por exemplo, foi em 2014, né? O ano que o Artur Ávila ganhou, ganharam também a a Marem da Cani, que ela faleceu inclusive pouco depois, ela faleceu com 41 anos, né? apareceu muito jovem, a Maria Mirzacani, teve um rapaz da Índia e teve Artur Ávila do Brasil. Então, quer dizer, aquele ano aí tem todo um histórico complexo para analisar, né?

Porque começa essa história começa em 2009 com Barack Obama, né? Então você tem o Barack Obama como presidente dos Estados Unidos, que foi o primeiro negro presidente dos Estados Unidos. Depois, em 2011, a Misa Universo foi uma negra de Angola, inclusive ela não era mais bonita, né? Porque a questão não é dela ser negro não, a questão é se ela fosse a mais bonita, tudo bem, não faz diferença com a etininha dela. Agora tinha várias candidatas, tinha umas 20 candidatas muito mais bonitas que ela, inclusive a Miss Brasil, né? Eu

participei desse concurso, eu tava presente lá junto com o Carlos, né? Nós fomos lá assistir o concurso Miss Universo ao vivo. Depois teve um um evento depois fechado pros pros participantes, né? Tem algumas fotos inclusive com algumas das misses e enfim, a mais bonita, na minha opinião, era Miss Porto Rico, né? A primeira colocada, na minha opinião, seria Miss Porto Rico. A segunda colocada seria

Miss Brasil, talvez a terceira fosse a Miss Tailândia, né? Não sei exatamente qual seria a classificação de todas, mas essas acho que seriam as três primeiras. a que foi a eleita missa, foi a Missangola e foi claramente uma eleição baseada em racismo, né? Ela foi eleita porque ela era negra. Então assim, houve um um um claro manifesto racista ali que eu acho que tem um histórico realmente de sabotagem contra negros ao longo da história desses concursos. Isso existe

na ciência também, né? eh, contra mulheres, principalmente, tem uma sabotagem muito grande contra as mulheres ao longo da história da ciência e da humanidade de um modo geral. Só que não é com racismo contrário que você conserta isso. É justamente você combatendo o racismo que você conserta, né? E não promovendo o racismo do lado contrário, porque naquele caso era evidente, né, que ela não era mais bonita, nem sequera uma das 20 mais bonitas. E ela acabou sendo eleita, né?

Miss Angola, se eu não me engano, foi a que foi eleita, foi eleita Miss Universo, sendo que havia várias outras que eram muito mais bonitas do que ela. Então, ah, começou então com Obama, né? 2009, 2011 teve esse concurso de Miss Universo que ficou muito claro que tava se expandindo um movimento, né, que era um movimento que tem vários aspectos, não é um movimento racista especificamente, é um movimento que inclui minorias de um modo geral e não necessariamente minorias, porque tem certas minorias que não estão inclusas. Por exemplo, superdotados e gênios são uma minoria, mas esse grupo não faz parte. Esse grupo continua excluído até hoje, né? Então, quais eram os grupos

exclu os grupos que estavam participando? Eram negros, mulheres, homossexuais e países pobres. Então, nesse grupo, né, entraram junto com Obama, né, Obama como presidente, Miss Universo uma angolana. E depois em 2014, quando você pega o histórico da medalha fields, você vê que nos anos anteriores você tem americanos e asiáticos, né? Europeus também tem poucos asiáticos na americanos, europeus com poucos asiáticos inclusive, né? No caso do

trencital, por exemplo, ele não é asiático, ele tem uma etnia asiática, mas ele é australiano, né? Então, terital é australiano, mas a grande maioria é ou do Canadá ou dos Estados Unidos ou da Europa, dos países mais desenvolvidos da Europa. 95%, 90% dos ganhadores da Medrafilds são dos Estados Unidos ou do Canadá ou da Europa. E especificamente nesse ano de 2014 você tem um brasileiro que é o Artur Ávila, a primeira mulher que é a Maria Mirzacani, né, que é uma mulher iraniana inclusive e um indiano. Então você tem três pessoas muito fora do padrão histórico. Por quê? Todos eles tinham

méritos, né? Todos eles fizeram trabalhos importantes. Nenhum deles foi eh eleito assim sem mérito. Todos tinham mérito. Só que por que eles foram eleitos especificamente naquele ano e não em anos anteriores ou posteriores?

Porque aquele foi o ano que eles escolheram para colocar os excluídos, né? Então eles pegaram os excluídos, pegaram um brasileiro, uma mulher, né? a primeira mulher medalha field, pegaram o indiano e incluíram ali. Então, houve ali um evento claramente contaminado por fatores políticos, embora todos eles tivessem méritos, assim como a Marina Viajovska, né, também ela tinha méritos muito antes da guerra na Ucrânia, mas só decidiram dar o prêmio para ela por causa da guerra na Ucrânia. Então, a matemática também tem contaminação, né, por fatores políticos, embora menos do que outras áreas, no caso, você citou a nutrição, a nutrição é uma das mais claramente contaminadas, porque todo mundo come, né, todas as pessoas precisam de comida. Então, ela tem um

apelo comercial muito mais forte do que outras áreas. Então é muito importante para eles fazer uma propaganda daquilo que eles querem e não da realidade. E é por isso, né, que você tem eh na nutrição, você tem esse problema também na psicologia, porque tem uma margem muito larga para opiniões, né? Na psicologia, com exceção da psicometria, que é um campo muito mais quantitativo e objetivo, né? A psicometria, você não tem muita margem para isso, mas fora da psicometria, os outros campos da psicologia, você tem uma margem muito larga para opiniões, para ah prestígio institucional, prestígio acadêmico, que valem mais do que os fatos. E na na

nutrição você tem também isso, né? E a economia também é muito forte na economia, né? Ah, essa influência em que vale muito mais opiniões do que os fatos.