---
video_title: "Psicanálise é Pseudociência?| Sessão Oráculo Instagram #02"
video_id: _Lrx9TU6rsE
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Lrx9TU6rsE
video_date: 2026-04-20T15:04:47+00:00
video_description: |
  A psicanálise como pseudociência: Hindemburg explica por que a psicanálise é classificada como pseudociência por não atender aos critérios de falseabilidade de Karl Popper (0:48-1:07, 2:16-2:25).
  • Diferenciação de categorias: Hindemburg diferencia a teoria psicanalítica (que possui um nível de investigação filosófica) da psicanálise como prática terapêutica, ponderando que ela não deve ser equiparada a práticas como a astrologia (0:57-1:24, 5:27-6:20).
  • Subjetividade e resultados: A discussão sobre a eficácia do tratamento baseada no relato dos pacientes e a falta de métricas objetivas (2:49-4:33).
  • Análise astrológica: O vídeo encerra com uma reflexão sobre estudos estatísticos envolvendo atletas e signos, explicando como vieses (como a data de nascimento e o agrupamento esportivo por ano) podem gerar correlações falsas, desmistificando interpretações astrológicas equivocadas (6:56-10:11).
---
sobre o tema consciência e inconsciência. Qual sua opinião sobre psicanálise? Então, psicanálise, a minha opinião já variou bastante ao longo do tempo. A minha opinião atual, ela é descrita num dos volumes do guia dos apodídicos, né? Tem uma análise razoavelmente detalhada lá em que eu falo sobre psicanálise.

Eu já tive uma opinião eh neutra, já tive uma opinião negativa porque ela é uma pseudociência. E depois eu revisei essa opinião negativa, porque embora ela seja de fato uma pseudociência, ela não pode ser jogada no mesmo saco da astrologia ou do tarô ou de outras psicodociências que não envolvem nenhum esforço sincero com objetivo de compreender a realidade, né? Então, embora a psicanálise seja pseudociência no sentido de que ela não segue o método científico, ela não atende os critérios de poer, de falseamento, de falseabilidade, ela a teoria psic tem que separar também o que é a teoria psicanalítica e o que é a psicanálise, né? A teoria psicanalítica é psicosientífica. A psicanálise ela seria um erro de categoria, né?

Classificar psicanálise como pseudocientífica. A psicanálise é um um tratamento, né? A te atria psicanalítica é que regula, ã, que descreve mais ou menos a psicanálise. Então, a teoria psicanalítica, ela é psicosocêntica, mas não mesmo nível que outras psciências. As pseerociências têm vários níveis diferentes, assim como as ciências, né?

Por exemplo, a termodinâmica. Você não pode tratar a termodinâmica no mesmo nível que você trata a tri do Big Bang. A tr do Big Bang, ela é muito nebulosa, ela é muito ah com baixa probabilidade de ser uma representação fidedigna e completa da realidade. A probabilidade de que do Big Bang seja errada é muito maior do que a probabilidade de que a termodinâmica, né? Teoria termodinâmica seja errada. A teoria termodinâmica é

muito mais acurada, muito mais completa, muito mais bem testada do que a do Big Bang, né? Então, ah, você tem níveis, né, de de confiabilidade em diferentes teorias, tanto dentro da ciência quanto dentro da pseudociência. Ufologia, por exemplo, ufologia, dependendo de quem seja o ufólogo que tá tratando do caso, ela pode ter um nível quase científico, né? Em outros casos, ela pode ter um nível realmente muito baixo. Então, a psicanálise, ela fica num nível, ela é classificada como como pseudociência pelo fato de não ser verificável, né, em muitos pontos fundamentais.

Mas isso não a torna necessariamente errada. Materia psicoocientífica não é necessariamente errada. Ela simplesmente ela tem a o fato de não ser falciável impossibilita ou dificulta que você saiba, caso ela seja falsa, você não consegue testar e constatar que ela é falsa, né? Então esse é o problema das teorias pseudocientíficas. E a psicanálise tem essa característica.

Então, muitas pessoas reportam, né, melhorias com psicanálise, elas se sentem melhor com psicanálise. E aí você tem vários outros problemas, porque você tem, você não pode confiar no self report, né? Você tem várias pseudociências em que a pessoa acha que melhorou e na verdade ela piorou, né? Ela eh tem vários casos de mediunidade, de pseudo, né, de de pseudociência, em que se os as pessoas se apresentam como médiuns e fazem eh alegam fazer cirurgias espirituais e supostamente removem tumores ou resolvem problema de saúde grave das pessoas. Na verdade, eles não resolvem nada. Muitas vezes a

pessoa acaba morrendo, mas logo depois da suposta intervenção espiritual eles respondem positivamente que eles se sentem melhor, que eles acreditam que foram curados, né? Então fica gravado aquilo, eles usam aquilo como argumento, quando na verdade, né, é só ah um sensação que a pessoa tá reportando e não uma verificação como um exame, né, um hemograma, ah, um qualquer outro exame que você tenha uma métrica objetiva de contagem, né, de ã concentração de substância no sangue ou de número de de glóbulos vermelhos, glóbulos brancos, etc. Então, quando você não tem uma medida objetiva para julgar e você se baseando na opinião da pessoa que recebeu a intervenção, se ela se sente melhor, esse se sente melhor é muito subjetivo, né, muito vago. Então, tanto a psicanálise quanto outras psicosociências, elas se apoiam nisso. Então, para todos os efeitos, como objetivo da psicanálise, um dos objetivos dela é fazer as pessoas se sentirem melhor. E se elas alegam que se

sentem melhor, então de certa forma ela tá lá cumprindo o papel dela, né? Então, muitas críticas exageradas da psicanálise pecam em dois pontos principais. Primeiro é que ela cumpre mais ou menos a função. Ela faz realmente as pessoas as pessoas alegam que se sentem melhores. Então, né, você pode até contestar que elas não estão se sentindo de fato, mas aí você tá afirmando que a pessoa tá mentindo sem que você saiba.

Você não tem como saber como é que, porque assim, você pode dizer que a pessoa tá mentindo, ela fala: "Ah, eu tenho, sei lá, seis dedos na mão". Ela mostra a mão e não tem. Aí ela pode estar mentindo. Agora a pessoa fala: "Tô me sentindo com frio. Mesmo que você ache que o ambiente tá quente, mas se ela tá dizendo que tá sentindo frio, é difícil você provar o que tá se passando, nooa tem naquele momento.

Então, em princípio, a gente tem que confiar, né? Ou pelo menos, né, dentro de um certo nível de plausibilidade, é razoável confiar. Então, nesse contexto, eh, a psicanálise, ela cumpre mais ou menos a função. E outro ponto importante é que o Freud, ele era uma pessoa inteligente, era uma pessoa oculta e era um bom filósofo. Ele não era um cientista, mas era um bom filósofo.

Então, ele tentava interpretar a natureza de um ponto de vista razoavelmente próximo do método científico, né? Inclusive, na época do Freud, o Poper foi posterior ao Freud, né? seria um erro ah de anacronismo. Se tentar julgar a psicanálise na perspectiva da do método de Poper, né? Não seria prente o erro de anacronismo, mas seria uma análise, seria uma crítica exagerada, né? Ah, não sei se exatamente

exagerada, mas a questão é que a psicanálise, mesmo ela não sendo uma ciência, ela tem méritos filosóficos, no mínimo, né? tem alguns métodos literários e as pessoas, muitas pessoas alegam se sentir melhor um tratamento psicanalítico. E a maneira como Freud tenta formular a teoria dele não é no mesmo nível que um tarólogo, né, ou que um astrólogo tenta formular a teoria dele. A teoria de um astrólogo é muito mais fácil de você mostrar que tá incorreta, que não tem fundamento, né? No caso, no caso da da da astrologia, dependendo de como ela seja apresentada, ela nem seria psica, nem seria pseerociência, ela seria pior do que pseerociência, porque ela sendo uma pseocosiência, ela não seria testável. No caso da da

astrologia, ela seria testável e refutada, né? Então, se você fala, por exemplo, que astrologia faz previsões, você pode mostrar que ela faz previsões e erra as previsões, né? Ela não tem nenhuma vantagem em relação a chutes aleatórios. Existe, na verdade, um estudo, inclusive é citado pelo Lavo de Carvalho, tem um estudo de atletas dos anos 70 que um pesquisador mostrou que atletas que nasciam quando o sol estava próximo a Marte ou quando Marte estava no signo da pessoa, né, que essas pessoas eram atletas mais habilidosos do que atletas que nasciam em outras épocas e também com relação a alguns signos específicos. Atletas de alguns signos eram mais habilidosos do que atletas de outros signos, né?

Então, e aí tem críticas que falam que esse esse pesquisador ele fez uma análise muito superficial, que ele induziu, que ele selecionou dados, etc, etc. E na verdade não é isso que aconteceu, né? Eh, a maior parte dessas críticas está errada. as críticas que dizem que ele que a tese dele está errada acertam nesse ponto, mas o motivo pelo qual eles dizem que está errado não é um motivo correto, né? O motivo real pelo qual ele está errado é que praticamente todas as modalidades esportivas, as classificações nas primeiras eh faixas etárias, infantil, pré-infantil, cadete, juvenil, infanto juvenil, você considera, você agrupa os atletas eh por ano de nascimento. Então, se você

agrupa por ano de nascimento, as crianças, por exemplo, de 7 anos que nasceram em janeiro e as de 7 anos que nasceram em dezembro, você tem uma diferença brutal, porque uma tem quase oito, né? Então, ah, o mês de nascimento ele vai influenciar principalmente porque nos primeiros anos de vida, os atletas que nasceram num num certo mês, eles vão competir com outros atletas que tem quase um ano a menos. E no caso um ano a menos para 7 anos, para 6 anos faz uma diferença muito grande, né? o nível de força física, até mesmo de desenvolvimento intelectual dá uma diferença muito grande. E em função dessa diferença, aquele que se sai melhor, ele vai subir para categorias mais altas, ele vai pegar oponentes mais fortes, vai receber mais patrocínios, vai pegar treinadores mais capacitados e como resultado ele vai acabar tendo performance superior, né? Em média não

vai funcionar para todos, né? Mas em média, numa amostra grande de milhões de atletas, você vai ter esse efeito. Então o que acontece é basicamente isso, né? Então, o motivo real pelo qual esse pesquisador constatou que havia diferenças em signos, né, relacionados ao meio de nascimento, portanto, é por esse motivo e não porque houvesse uma diferença astrológica dos astros interferindo da vida das pessoas. E também é errado a crítica que eles fazem alegando que ele errou, né, que ele distorceu os dados, que ele adulterou deliberadamente os dados. Essa crítica também é fundada. O

que acontece é que os dados são corretos, né? a análise que ele fez é procedente, ou pelo menos existem evidências numéricas, né, de que a tese que ele defende é real. Existem diferenças de performance em função do signo, mas não é por causa do signo, é por causa desse motivo que eu descrevi, né? Então existem essas diferenças.