---
video_title: "Maior gênio do Brasil opina sobre os erros cometidos pelo tenente - Verdades proibidas - H Melao Jr."
video_id: 9ow4br1RH-8
channel_name: "Hindemburg Melao Jr."
channel_id: UC_LpU08PgkQcC77hKhYijPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ow4br1RH-8
video_date: 2026-02-11T15:43:55+00:00
video_description: |
  Maior gênio do Brasil opina sobre os erros cometidos pelo tenente - Verdades proibidas - H Melao Jr.
  
  
  .
  .
  .
  .
  .
---
Olá, meu nome é Idenburg e no episódio de hoje eu vou analisar três vídeos. Na verdade são mais de três, mas são três temas, né? Um deles é sobre uma declaração do Michael J. White, são, na verdade, várias declarações do Michael J. White a respeito de alguns lutadores, uns artistas marciais.

Ele questiona, por exemplo, as habilidades do Bruce Lee, do Steting Siga ou do Fandame, entre outros. Vamos ver em que medida ele tem razão nessas contestações. Vou analisar um vídeo no qual um lógico brasileiro critica um outro lógico brasileiro de uma maneira que eu acho inadequado, né? Tem várias falhas que ele comete conceituais, inclusive falhas éticas. Vou analisar esse vídeo e por fim, eu vou analisar um caso recente de um oficial militar que estava fazendo uma apresentação numa escola. Ele

escreveu algumas palavras incorretas na luz, né? E teve uma conduta muito correta. Inclusive de quando comunicaram a ele que estado errado, ele teve a humildade, a honestidade e a coragem de admitir que estava errado. E foi lá e corrigiu na frente de todo mundo. Ele não teve vergonha, ele não ficou teimando com a pessoa, não ficou discutindo com a pessoa, ele reconheceu imediatamente que estava errado, né?

Então ele tem três qualidades extremamente importantes que são muito raras. Você não encontra, por exemplo, professores universitários, eles estão errados, você aponta o erro, em vez dele admitir que está errado, né? adotaram uma postura honesta de pedir desculpa. Olha, desculpa, eu tava equivocado. Não, ele fica teimando que não, ele fica fingindo que está certo, fica tentando mascarar a situação, não reconhece o ebo. Então ele teve uma coluta muito

superior, a da esmagadora mais dos professores universitários que não tem humildade, nem honestidade, nem competência, porque eles cometem erros na área de especialização deles. Nesse caso, ele não é um especialista em gramática. Ele é um oficial militar que estava lá, estava orientando as pessoas na área dele, contribuindo com a orientação na área em que ele tem conhecimento, que não é gramática, que aquilo não tem relevância nenhuma, né? Eu vi um comentário, por exemplo, do Tarcísio. O Tarcísio está errado da maneira como ele defendeu. Ele está certo em defender o

rapaz, mas errado da maneira como ele defendeu. É necessário fazer uma defesa correta, justa e robusta. A defesa que o Tarciso fez ali foi, né? Ah, ele é meu colega, então eu vou defender, vou passar panto. Não é isso. Ele realmente

não estava errado. Não houve uma falha ali, muito ao contrário. Houve, na verdade, uma conduta exemplar, uma conduta que a esmagadora maioria dos professores universitários não têm, que é a humildade de reconhecer quando está errado. Ele reconheceu imediatamente. A moça apontou o erro na frente de todo mundo. Ele foi extremamente correto, né?

inte publicamente na frente de uma plateia e pior ainda, porque foi pro YouTube depois. Então ele teve ali a humildade de reconhecer, teve a coragem de lá, aí apagou, ele não disfarçou nada, ele chegou lá, apagou e corrigiu. Então ele teve humildade, coragem e honestidade, porque se estava errado, ele foi lá e corrigiu. Na verdade, ele deveria até ter se questionado com mais perguntado, consultado, alguém, está realmente errado, posso consultar o Google, posso consultar o Sonari? Esse talvez tenha sido o único erro que ele cometeu foi confiar numa pessoa que não era uma autoridade credenciada para dar uma opinião ali. Então isso na do único

erro que ele cometeu foi esse, né? Na verdade foram dois erros. Ela como ela errou porque ela não chamou ele para um canto para fazer um comentário, ela fez publicamente, né, abertamente o comentário. Na verdade, ela fez em tom baixo, ele ouviu só, né? Ele só que ouviu. Então o que poderia ter

acontecido ali? Ele poderia consultar outra pessoa, feito alguma coisa, verificado, ela poderia ter notificado todos os erros uma vez, né? E ele já ia lá e corrira a todos. O que ficou estranho, ficou desagradável para quem tava assistindo é que ele foi, ela contou um erro, ele foi, corrigiu, voltou e novamente ele foi, depois novamente. Então, quer dizer, foram várias vezes, isso causou uma sensação assim de falta de perícia, de imperícia, né, de incapacidade, que não é o caso porque nem é a área deb. Ele não é um

professor de gramática, ele não estava lá para ensinar gramática. Ele estava lá oferecer apoio para um outro militar que estava fazendo uma apresentação, estava lá ajudando as pessoas, né? Então, as pessoas que estão criticando aí são pessoas pesquinhas que nem sabem o que estão fazendo, não sabem o que estão falando. Ele pode ser criticado em alguns aspectos. Eu acho que realmente seria bom que ele soubesse, né? Mas não

é uma coisa relevante que ele saiba. Mas em especial tem um vídeo que eu vou analisar no final de uma pessoa que provavelmente não tem moral nenhuma. para falar dele e tá falando um monte de bobagem. Então eu vou analisar depois desse vídeo no final, né, e vou comentar sobre esses casos do Michael J. White, que é um dos maiores lutadores do mundo, mas que falou também com as bobagens graves e de um lógico, um dos maiores lógicos do Brasil, que também falou algumas bobagens, né? Então vou

analisar, vou expor, né, a a minha opinião e também alguns fatos. Geralmente minhas opiniões, os fatos estão bem alinhados. Claro, eventualmente eu posso estar divergente dos fatos, mas eu sei que era rado. Então o que eu vou comentar, provavelmente não é só a minha opinião, mas sim uma análise concreta e imparcial dos fatos. Yeah.