---
video_title: "Iran Was Never About Iran"
video_id: -3jFsdHNSfA
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-3jFsdHNSfA
video_date: 2026-03-05T21:02:58+00:00
video_description: |
  Iran Was Never About Iran
  ► Try Tello Unlimited Plan = $25/mo, with 50 GB of High-speed Data* plus 10 GB of Hotspot:  https://tello.com/?utm_source=partner&utm_medium=cpc&utm_campaign=AndreiJ&src=partner&mdm=cpc&cmg=AndreiJ
  
  See full terms and conditions here: https://blog.tello.com/news/save-more-this-spring-unlimited-for-19-for-one-year/?_open_browser=true/#TnCMar2026
  
  ► My Stock Portfolio + Tracker https://www.funvest.com
  ► How To Protect Your Bitcoin (step by step), use Code "ANDREI40" to get 40% off https://stan.store/andreijikh
  ► Where I Buy My Bitcoin: https://gemini.sjv.io/7a0OL5
  ► How I went from Zero To A Million: https://www.zerotoamillion.com
  ► Ledger Discount Link: https://shop.ledger.com/pages/black-friday-andrei-jikh?r=535643c13ab0
  ► My Stock Portfolio + Stock Tracker: https://www.patreon.com/andreijikh
  ► Open A Roth IRA: 
  ► Follow Me On Instagram: https://www.instagram.com/andreijikh/
  ► How I Protect My Bitcoin: https://shop.ledger.com/pages/ledger-nano-x?r=535643c13ab0
  
  Podcast with Julian Dorey & John Kiriakou: https://www.youtube.com/watch?v=F3MFGJFh4Ps
  Podcast with Tucker Carlson & Catherine Fitts: https://www.youtube.com/watch?v=BvLz1bI2sXU
  
  My PO Box: 
  Andrei Jikh
  4132 S. Rainbow Blvd # 270
  Las Vegas, NV 89103
  
  DISCLOSURE: None of this is meant to be construed as investment advice, it's for entertainment purposes only. Links above include affiliate commission or referrals. I'm part of an affiliate network and I receive compensation from partnering websites. The video is accurate as of the posting date but may not be accurate in the future.
  
  You should not treat any opinion expressed on this Youtube channel as a specific inducement to make a particular investment or follow a particular strategy, but only as an expression of opinion. Opinions expressed are based upon information considered reliable, but this Youtube channel does not warrant its completeness or accuracy, and it should not be relied upon as such. This Youtube channel is not under any obligation to update or correct any information provided in these videos. Statements and opinions are subject to change without notice. No compensation is received by this Youtube channel for the opinions expressed. 
  
  Past performance is not indicative of future results. This Youtube channel does not guarantee any specific outcome or profit. You should be aware of the real risk of loss in following any strategy or investment discussed on this Youtube channel. Strategies or investments discussed may fluctuate in price or value. Investors may get back less than invested. Investments or strategies mentioned on this Youtube channel may not be suitable for you. This material does not take into account your particular investment objectives, financial situation or needs and is not intended as recommendations appropriate for you. You must make an independent decision regarding investments or strategies mentioned on this Youtube channel. Before acting on information on this Youtube channel, you should consider whether it is suitable for your particular circumstances and strongly consider seeking advice from your own financial or investment adviser.
---
Então, há cerca de 2 meses, fiz um vídeo dizendo que o Irã seria o próximo alvo depois da Venezuela. E eu gostaria de estar enganado, mas em 27 de fevereiro, o Irã concordou com as inspeções nucleares. E então, um dia depois, os Estados Unidos os bombardearam. Nas últimas 36 horas, os Estados Unidos e seus parceiros lançaram a Operação Epic Fury, uma das maiores, mais complexas e mais avassaladoras ofensivas militares. Isso significa que os EUA estão agora em guerra com um país de 92 milhões de pessoas.

E é exatamente isso que está acontecendo agora. A pergunta que todos nós estamos tentando entender é: por quê? Porque a explicação oficial não faz nenhum sentido. A explicação oficial é que esta não foi uma guerra para mudança de regime, mas sim que o regime deles caiu. E que o programa nuclear era a ameaça, mas nós já o destruímos há 8 meses com a Operação Martelo da Meia-Noite . Alegava-se

que o Irã estava prestes a atacar os EUA porque possuía a capacidade de produzir armas nucleares, mas o Comitê de Inteligência do Senado afirma não ter encontrado nenhuma evidência de tal ameaça. Não havia nenhuma ameaça iminente aos Estados Unidos da América por parte dos iranianos. É por isso que tudo isso é tão confuso, porque nada faz sentido [musical] lógico. E foi por isso que quis fazer este vídeo. Porque a verdade é que tudo isso é muito lógico, já que [a música] foi planejada nos últimos 30 anos.

E vou mostrar a vocês os quatro principais influenciadores que queriam que isso acontecesse [na música] e quais são seus verdadeiros interesses. Se seguirmos o rastro do dinheiro por tempo suficiente, chegaremos a uma teoria que conecta [a música] a tudo isso. E essa teoria tem a ver com algo chamado rede de controle e poder [da música] sobre o fluxo de dinheiro. Dito isso , deixe-me explicar quem se beneficia com isso, como isso afeta os investidores e o que diabos está acontecendo. Vamos lá.

Olá, meu nome é Andrejic. Espero que você esteja bem. Venha pelo mundo das finanças e fique pelos labirintos geopolíticos que me tiram o sono. Então, vamos falar sobre por que isso está acontecendo além da narrativa oficial que nos é contada . Existem quatro teorias principais que explicam isso. Existem quatro

grupos de interesse, todos com evidências credíveis. E deixe-me começar pelo elefante na sala, que é Israel. Então , por que as pessoas acham que Israel forçou os EUA a entrar em guerra? A primeira prova é um vídeo de Marco Rubio explicando por que isso aconteceu. Ei, nós sabíamos que haveria uma ação israelense. Sabíamos que isso

precipitaria um ataque contra as forças americanas, e sabíamos que, se não os atacássemos preventivamente antes que lançassem esses ataques, sofreríamos mais baixas e talvez até mais mortos. Então, Marco disse ao Congresso: "Sabíamos que haveria uma ação israelense, então atacamos preventivamente." Ele está dizendo que Israel faria isso de qualquer maneira. E assim que Israel atacasse o Irã, o Irã retaliaria contra os EUA atacando bases militares americanas. E como Israel fez essa escolha inevitável, os EUA foram forçados a fazer o mesmo como uma ação preventiva.

Agora, outra prova é uma entrevista incrível com um ex- agente da CIA, John Kiriakou. Vou deixar o link para o podcast aqui embaixo, mas John afirma que Israel basicamente deu um ultimato aos EUA. Suas palavras. Israel disse aos EUA: "Bombardeiem as instalações nucleares do Irã ou usaremos nossas próprias armas para fazê-lo." No entanto, me disseram que o motivo pelo qual Donald Trump decidiu bombardear o Irã foi que os israelenses disseram: "Pela primeira vez, se vocês não bombardearem o Irã para destruir esses bunkers profundos, usaremos armas nucleares."

E eles nunca tinham feito essa ameaça antes. Então Trump disse que bombardear o Irã poderia, na verdade, nos salvar do início da Terceira Guerra Mundial, caso impedisse os israelenses de usar armas nucleares. Essa é a razão principal por trás da Operação Martelo da Meia-Noite, os ataques iniciais contra o Irã, que era impedir o início da Terceira Guerra Mundial ou de uma guerra nuclear total, certo? Israel nunca admitiu oficialmente possuir armas nucleares, mas muitos especialistas acreditam que sim, mesmo que o país nunca tenha dito isso publicamente. Portanto, se a fonte de John Kiriakou estiver correta, Israel ameaçou usar armas que nunca admitiu possuir, o que forçou os Estados Unidos a entrar em guerra para evitar o início de um conflito potencialmente muito maior, envolvendo armas nucleares. Essa é uma

afirmação muito ousada. Não foi verificado de forma independente, mas possui muitas evidências confiáveis. Agora, mesmo que o desconsideremos e não acreditemos nele, a terceira evidência vem da fonte, o primeiro-ministro Benjamin Netanyahu, que vem pressionando por um ataque e uma mudança de regime no Irã desde meados da década de 1990. O prazo para atingir esse objetivo está se aproximando muito rapidamente . E o Irã, aliás, também está superando o Iraque no desenvolvimento de sistemas de mísseis balísticos, que eles esperam que alcancem a costa leste dos Estados Unidos dentro de 15 anos. Na próxima

primavera, ou no máximo no próximo verão, considerando as taxas de enriquecimento atuais, eles já terão terminado. A partir daí, são apenas alguns meses, possivelmente algumas semanas. O principal financiador do terrorismo global pode estar a poucas semanas de ter urânio enriquecido suficiente para um arsenal completo de armas nucleares. Isso colocaria um regime terrorista islâmico militante a poucas semanas de possuir o material físsil necessário para um arsenal inteiro de bombas nucleares. Se não for impedido, o Irã poderá produzir uma arma nuclear em um curto período de tempo.

Pode ser um ano, pode ser dentro de alguns meses, ou menos de um ano. Portanto, se você prestou atenção , sabe que este projeto já dura 30 anos. Esse era o objetivo e ele foi alcançado. Então, esse é o jogador de poder número um. Israel queria a queda do regime iraniano e conseguiu com o poder de fogo americano, militares americanos e dinheiro americano.

E, no contexto mais amplo do poder, a quem isso beneficia? Isso beneficia o complexo militar-industrial , que algumas pessoas chamam de neoconservadores. Muito bem, esse é o jogador poderoso número um. A segunda teoria é ainda mais interessante. Mas, antes de prosseguirmos, este vídeo é uma apresentação da Tello Mobile. Se você paga 50, 60 ou

80 dólares por mês pelo seu plano de celular, precisa saber disso. O plano ilimitado da Tello custa US $ 25 por mês. É isso. Você terá ligações ilimitadas, mensagens de texto ilimitadas, 50 GB de dados de alta velocidade, 10 GB de compartilhamento de internet e estará conectado à rede 5G, a maior dos Estados Unidos . Não há contrato, nem taxas escondidas, nem aquela bobagem de ligar para cancelar . Você traz seu próprio telefone,

mantém seu próprio número e monta o plano exatamente como deseja . Eles incluem até mesmo recursos gratuitos pelos quais outras operadoras cobram à parte, como chamadas via Wi-Fi, chamadas internacionais para mais de 60 países, suporte para eSIM e roaming internacional. Pessoalmente, sou cético em relação a tudo, mas a Tello tem mais de 14.000 avaliações no Trustpilot com uma classificação de 4,6, o que é praticamente inédito para uma operadora de telefonia. Então, se você quer parar de pagar caro por serviços de internet sem fio, confira a Tello no link na descrição abaixo. Obrigado,

Tello, por patrocinar este segmento, e agora vamos voltar ao assunto. Agora, vamos falar sobre a segunda teoria, que afirma que o motivo de tudo isso estar acontecendo tem tudo a ver com a China. Porque o principal objetivo dos Estados Unidos neste momento é desestabilizar a ascensão da economia chinesa. Como sei disso? Sabemos disso porque foi documentado na doutrina de Don Rowe. Semelhante à

doutrina Monroe, mas na versão de Donald Trump . Uma forma de desestabilizar a economia chinesa e obter vantagem é, por exemplo, cortar o fornecimento de petróleo barato da Venezuela para a China. E a prata barata que eles conseguiam da América Latina. [bufa] E agora o petróleo barato que eles estavam recebendo do Irã. É aí que entra o chamado Estreito de Ormuz.

Existe uma massa de água entre o Irã e a Península Arábica chamada Estreito de Ormuz. É muito estreito, mas cerca de um quarto do suprimento mundial de petróleo passa por esse pequeno ponto. E, neste momento , está fechado. O tráfego caiu 70%. Há mais de 150 navios parados ali, à espera. E as companhias de seguro

suspenderam a cobertura. O que é basicamente um interruptor de segurança financeira. Porque, se não conseguirem seguro, não podem enviar o petróleo para lugares como a China. Consequentemente, o preço do petróleo subiu . E os analistas dizem que, se esse movimento de alta se mantiver por mais de algumas semanas, poderemos ver o barril de petróleo a US$ 100 ou mais .

Prevê-se também um aumento de 10 a 30 centavos de dólar por galão nos preços da gasolina nos postos de abastecimento, a curto prazo. Esse é o cenário otimista. Agora, espere um pouco. Como isso beneficia os EUA? Isso beneficia os EUA porque prejudica o Irã.

O que prejudica o Irã prejudica a China, porque a China compra muito petróleo iraniano. Então, da perspectiva de uma potência soberana , certo? Assim, da perspectiva dos Estados Unidos, isso representa uma vitória estratégica, pois torna a China mais dependente do petróleo americano. E se os EUA conseguirem controlar o fornecimento de petróleo em todo o mundo, isso representa uma vantagem. Obviamente, as empresas petrolíferas americanas também se beneficiarão. Exxon Mobil, Chevron,

ConocoPhillips. Os custos deles permanecerão os mesmos, mas o preço do que eles estão vendendo vai aumentar. Cada aumento de um dólar no preço do petróleo bruto se traduz em margens de lucro maiores para eles. Ou seja, essas empresas lucram mais . Mas isso também beneficia o dólar, porque o petróleo ainda é cotado em dólares.

Assim, quando os preços do petróleo sobem, a demanda global por dólares aumenta na mesma proporção. E podemos constatar isso inclusive nos dados quando analisamos o índice Dixie, que mede a força do dólar em relação a outras moedas. Isso está ficando cada vez mais forte. Algumas pessoas argumentam que esta é uma forma de salvar a hegemonia global que é o sistema do dólar. Se essa teoria lhe parece absurda, acredite ou não, isso já havia sido previsto em vídeo por um político russo em 2013.

Então, qual é o plano deles? Eles ainda precisam ocupar mais sete países árabes, esmagar a Síria e destruir o Irã com um ataque militar. Os Estados Unidos precisam enfraquecer a China. Caso o Irã seja atacado, os preços do petróleo subirão para US$ 200 por barril. A economia chinesa não será capaz de suportar isso.

E a União Europeia também não resistirá a isso. Assim, ao atacar o Irã, os Estados Unidos enfraquecem tanto a União Europeia quanto a China. Assim, preços mais altos do petróleo e controles de fluxo beneficiam o dólar e as corporações americanas, e prejudicam adversários como a China e a União Europeia. E isso já estava planejado há muito tempo . Essa é, portanto, a segunda teoria. A

terceira teoria é que tudo isso visa beneficiar o complexo financeiro-industrial , que são os verdadeiros poderosos por trás das pessoas que elegeram o presidente . Então, de quem estou falando especificamente? Esses são os grandes doadores de dinheiro. Esta é uma lista dos 20 maiores doadores de Trump. O valor total é de 635 milhões de dólares. Considere

isto como um mapa de todos os interesses que acabamos de mencionar . Por exemplo, em primeiro lugar, Timothy Mellon, antiga dinastia bancária e de transportes, complexo financeiro-industrial. Em segundo lugar, Elon Musk, Tesla, SpaceX, Starlink, XAI. Suas empresas detêm bilhões e bilhões em contratos com o Pentágono, e sua empresa de IA acaba de entrar em um programa para construir enxames de drones autônomos para as forças armadas. Essa pessoa representa o complexo industrial tecnológico e o complexo industrial militar em uma só. A

número três é Miriam Adelson. Ela passou décadas como a maior doadora pró-Israel na política americana. Ela tem pressionado por uma mudança de regime no Irã. São 105 milhões de dólares destinados à política que acabamos de ver ser implementada . Certo, número sete, Ike Perlmutter, ex-presidente da Marvel, fez parte do conselho consultivo informal de defesa de Trump . Há o número nove,

Robert Bigelow, da Bigelow Aerospace, empresa de defesa e aeroespacial. Certo, esses são doadores adjacentes ao complexo militar-industrial. Em décimo lugar está Kelsey Warren, que dirige a Energy Transfer Partners, uma das maiores empresas de oleodutos e gasodutos do país. A alta dos preços do petróleo devido ao fechamento do Canal de Hormuz afeta diretamente seus lucros . É o interesse do petróleo, certo? O número 15, Howard Lutnick, com

ligações indiretas à Cantor Fitzgerald, tem enormes interesses na Tether e sua empresa supostamente apostou contra a política tarifária enquanto aconselhava o presidente sobre as mesmas políticas. Certo, ele agora é Secretário do Comércio. O número 16, Paul Singer, dirige um dos fundos de hedge mais poderosos do planeta. Os registros públicos mais recentes de seus fundos mostram centenas de milhões de dólares em fundos de índice de defesa e energia, que dispararam assim que as greves começaram. Então, aqui temos tecnologia, defesa, certo, petróleo, finanças, Israel, todos os grupos de interesse representados aqui.

Este é o retorno do investimento deles, e isso é tudo o que sabemos publicamente. Agora, algumas pessoas também acreditam que tudo isso foi premeditado, certo? Parece que o acordo foi feito há algum tempo, e tudo o que estamos vendo na TV e nas redes sociais não passa de teatro. Agora, se você partir do princípio, por um momento, de que isso é verdade, talvez seja, talvez não seja, eu não sei. Mas, se isso for verdade, por que bombardear um país inteiro? Se isso já estava

pré-negociado, por que não fazer de forma pacífica? E a resposta, da perspectiva do complexo militar-industrial, é que essa operação foi uma demonstração prática de um produto. O que isso significa? Isso significa que todos os sistemas de armas foram usados, certo? Bombardeiros B-2, mísseis de cruzeiro Tomahawk, caças F-22 e F-35.

Tudo isso foi mostrado em todas as redes de notícias e mídias sociais do mundo. Você não conseguiria comprar esse tipo de publicidade. Todos os países que estão assistindo a isso agora estão pensando no que precisam comprar, seja para fazer o que os Estados Unidos acabaram de fazer ou para se defenderem. Isso vale centenas [bufa] de bilhões de dólares em vendas futuras e bilhões a mais em valorização das ações, porque sabemos que a guerra é boa para os negócios. Então, essa é a teoria e o terceiro jogador influente. Se você

chegou até aqui, parabéns, porque esta é a quarta teoria, e é de longe a mais interessante. Isso vai unir tudo. Essa [bufa] teoria diz que a razão pela qual tudo isso está acontecendo é por causa da rede de controle digital do complexo tecnológico-industrial. Então, deixa eu te contar uma coisa louca que acabou de acontecer. As forças armadas dos EUA usaram uma IA chamada Claude, criada por uma empresa chamada Anthropic.

Foi utilizado para auxiliar no planejamento desses ataques, na identificação de alvos, simulações de batalha e análise de inteligência. Fontes informaram à CBS News que os militares dos EUA usaram Claude em seu ataque ao Irã no fim de semana. Agora, o uso contínuo do modelo de IA da Anthropic pelo Pentágono ocorre apesar de um desentendimento com a empresa devido à sua recusa em conceder aos militares acesso irrestrito à tecnologia. O que significa que agora vivemos numa época em que a IA ajuda a planejar uma guerra. Pense nisso por um segundo.

Isso é loucura. É aqui que a coisa fica ainda mais louca. Apenas algumas horas após os ataques, Trump assinou uma ordem executiva proibindo agências federais de usar a tecnologia da Anthropic. Por que foi proibido? Foi proibido porque o CEO da Anthropic, Dario Amodei, disse publicamente não ao governo. Ele disse não a

armas totalmente autônomas e à vigilância doméstica em massa. Os EUA responderam dizendo: "Muito bem, agora vocês representam um risco para a segurança nacional na cadeia de suprimentos." Esse rótulo é normalmente reservado para empresas estrangeiras, mas nunca foi usado contra uma empresa americana antes. E exatamente no mesmo dia, a OpenAI, que é a maior concorrente da Anthropic, assinou um acordo com o Pentágono. Horas depois de o governo Trump ter abandonado a Anthropic devido à disputa, a OpenAI entrou em cena e fechou seu próprio acordo com o Pentágono.

Portanto, a mensagem para todas as empresas de IA do mundo neste momento é: se vocês disserem sim aos militares e sim ao governo dos EUA, vocês conseguirão o contrato. Mas se você disser não, será tratado como um inimigo estrangeiro. Aguenta firme, a coisa vai ficar muito mais louca. Quando o Irã retaliou, adivinhe o que eles atacaram. Um dos seus alvos eram os centros de dados da Amazon Web Services nos Emirados Árabes Unidos e no Bahrein.

Não são bases militares. O Irã atacou a infraestrutura de computação em nuvem . A AWS confirmou que objetos atingiram o local. Faíscas, fogo, o corpo de bombeiros dos Emirados Árabes Unidos cortou a energia de todo o prédio. Essa é a primeira vez na história que centros de dados comerciais foram alvo de ataques físicos.

Aliás, esses são os servidores que executam grandes partes da internet, como, por exemplo , dados bancários e hospedagem de empresas. E agora esses são alvos militares. Há quem diga que isto é o início das guerras tecno-feudais, em que os militares usam inteligência artificial para planejar o ataque e o inimigo retalia bombardeando os servidores. O que significa que nossos mundos digital e físico estão agora colidindo. E agora, o que acontece?

Bem, isso precisa ser um vídeo separado, mas quero dar os créditos a Catherine Austin Fitts. Que é aquele? Ela foi Secretária Adjunta de Habitação durante o governo de George H.W. Bush. Arbusto. Ela

administrou centenas de bilhões de dólares em dinheiro do governo. Ela dirigia um banco de investimentos em Wall Street e tem uma teoria que conecta todas essas guerras em uma grande teoria. Já falei sobre isso em alguns dos meus últimos vídeos, então espero que você esteja inscrito no canal, mas aqui vai a teoria. Ela diz: "O que está sendo construído agora é uma rede global de controle financeiro. Ela tem três partes.

A primeira parte é o dinheiro programável, ou seja, dinheiro com regras. Dinheiro que sabe onde pode ser gasto, quando expira, quem está gastando e pode ser bloqueado remotamente. A segunda parte é a rede de controle, certo? O sistema de identidade digital vinculado a esse dinheiro. Identificações digitais, certo? Muito provavelmente usando dados biométricos

como impressões digitais, escaneamento de retina, coisas assim. E a terceira parte é a infraestrutura física. Coisas como data centers, câmeras, satélites, redes de fibra óptica. Espere aí. Como tudo isso se encaixa no Irã?

Bem, aqui vai uma curiosidade. O Banco Central do Irã não faz parte do sistema financeiro ocidental. Ele está fora dessa rede de controle. E o petróleo iraniano que vai para a China em moedas que não sejam o dólar não é bom para esse sistema, porque não é controlado pela infraestrutura financeira ocidental . O Irã é a última peça desse quebra-cabeça porque é o que pressiona e desafia o adversário final nessa corrida tecnológica, que é a China.

Como Sabemos disso? Sabemos disso porque, em 2007, o então Comandante Supremo da OTAN, General Wesley Clark, logo após o 11 de setembro, recebeu um memorando no Pentágono listando sete países a serem derrubados em cinco anos. Essa lista incluía Iraque, Síria , Líbano, Somália, Sudão e Irã. Já estivemos envolvidos em todos eles. O Irã era o último da lista.

Temos um bom exército e podemos derrubar governos e... ele disse, acho que se a única ferramenta que você tem é um martelo, todo problema parece um prego. Então, voltei a vê-lo algumas semanas depois e, nessa altura, já estávamos bombardeando o Afeganistão. Perguntei: "Ainda vamos entrar

em guerra com o Iraque?" E ele respondeu: "Ah, é pior do que isso." Ele estendeu a mão sobre a mesa, pegou um pedaço de papel e disse: "Acabei de receber isso lá de cima", referindo-se ao gabinete do Secretário de Defesa, "e este é um memorando que descreve como vamos derrubar sete países em cinco anos, começando pelo Iraque e depois..." Síria, Líbano, Líbia, Somália,

Sudão e, por fim, o Irã. Ok, então a questão é: quando essa rede de controle entrará em vigor? E agora? Ninguém sabe, mas pode haver mais guerras regionais e operações especiais. Por exemplo, Taiwan é um interesse muito específico , mas isso é assunto para outro vídeo .

No momento, há projetos de lei no Congresso que tornarão isso possível, como o Genius Act, que cria uma estrutura legal para stablecoins, e o Clarity Act, que cria uma estrutura para a tokenização de ativos financeiros. Catherine Fitz argumenta que esses são os alicerces legais para o dinheiro programável. Você não precisa de uma moeda digital emitida por um banco central se as stablecoins privadas fizerem exatamente a mesma coisa. E é exatamente isso que Larry Fink, CEO da BlackRock, a maior gestora de ativos do planeta, vem dizendo há anos, inclusive no Fórum Econômico Mundial mais recente . Acreditamos que o próximo passo será a tokenização de ativos financeiros.

E isso significa que cada ação, cada título terá seu próprio CUSIP. Tudo estará em um único livro-razão. Ele quer tokenizar todos os ativos financeiros do mundo. O mais rápido possível. O que significa que, em um futuro muito próximo, veremos corporações emitindo seu próprio dinheiro programável.

E, se você se lembra, foi exatamente isso que a Rússia acusou os EUA de estarem se preparando para fazer. Alega-se que os EUA despejariam toda a dívida no resto do mundo.

Os EUA não pagariam nada de volta. Simplesmente redistribuiriam a dívida pelo mundo usando essas stablecoins e CBDCs, dando os poderes do sistema bancário às corporações. Certo? Esse é o legado do dólar. Não acho que o dólar vá desaparecer silenciosamente.

Essa é sua última fronteira. Enquanto isso, adoraria ouvir suas opiniões e teorias sobre o que vocês acham que está acontecendo e como vocês estão investindo. Se quiserem ver meu portfólio, podem acessar funvest.com e se cadastrar para acompanhar seus próprios investimentos, bem como os meus. Mas, como sempre, espero que tenham um ótimo resto de dia. Deixem um

like e se inscrevam se ainda não o fizeram . Espero vê-los aqui novamente na próxima semana. Até breve. Tchau. Shh.