---
video_title: "The Next World Reserve Currency"
video_id: 8qX9qPA9vs4
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8qX9qPA9vs4
video_date: 2026-02-02T17:35:20+00:00
video_description: |
  The End Of The US Monetary Order
  ► Claim your $5 trading voucher and step into the Big Games with Webull! https://webull.com/k/AndreiJikhWebull
  
  Event contract trading is highly speculative and may not be suitable for all investors. Webull asks customers to carefully consider all risks associated with an investment in an Event Contract, including without limitation the risks set forth in the Event Contract Risk Disclosure and other relevant Event Contract Disclosures documents located at www.webull.com/policy , and consult with a financial professional and any other advisors that you deem appropriate before investing in any Event Contract.​​
  
  ► My Stock Portfolio + Tracker https://www.funvest.com
  ► How To Protect Your Bitcoin (step by step), use Code "ANDREI40" to get 40% off https://stan.store/andreijikh
  ► Where I Buy My Bitcoin: https://gemini.sjv.io/7a0OL5
  ► How I went from Zero To A Million: https://www.zerotoamillion.com
  ► Ledger Discount Link: https://shop.ledger.com/pages/black-friday-andrei-jikh?r=535643c13ab0
  ► My Stock Portfolio + Stock Tracker: https://www.patreon.com/andreijikh
  ► Open A Roth IRA: 
  ► Follow Me On Instagram: https://www.instagram.com/andreijikh/
  ► How I Protect My Bitcoin: https://shop.ledger.com/pages/ledger-nano-x?r=535643c13ab0
  
  ► Check out Simon Dixon’s channel for a deeper dive on what’s happening: https://www.youtube.com/@UC_wNYJCyycXXPmWni2JNZhQ 
  
  My PO Box: 
  Andrei Jikh
  4132 S. Rainbow Blvd # 270
  Las Vegas, NV 89103
  
  DISCLOSURE: None of this is meant to be construed as investment advice, it's for entertainment purposes only. Links above include affiliate commission or referrals. I'm part of an affiliate network and I receive compensation from partnering websites. The video is accurate as of the posting date but may not be accurate in the future.
  
  You should not treat any opinion expressed on this Youtube channel as a specific inducement to make a particular investment or follow a particular strategy, but only as an expression of opinion. Opinions expressed are based upon information considered reliable, but this Youtube channel does not warrant its completeness or accuracy, and it should not be relied upon as such. This Youtube channel is not under any obligation to update or correct any information provided in these videos. Statements and opinions are subject to change without notice. No compensation is received by this Youtube channel for the opinions expressed. 
  
  Past performance is not indicative of future results. This Youtube channel does not guarantee any specific outcome or profit. You should be aware of the real risk of loss in following any strategy or investment discussed on this Youtube channel. Strategies or investments discussed may fluctuate in price or value. Investors may get back less than invested. Investments or strategies mentioned on this Youtube channel may not be suitable for you. This material does not take into account your particular investment objectives, financial situation or needs and is not intended as recommendations appropriate for you. You must make an independent decision regarding investments or strategies mentioned on this Youtube channel. Before acting on information on this Youtube channel, you should consider whether it is suitable for your particular circumstances and strongly consider seeking advice from your own financial or investment adviser.
---
Existe, portanto, uma teoria macro que afirma que estamos passando de um mundo globalizado baseado no dólar para um mundo onde o poder é distribuído de forma mais equitativa. Agora, nessa transição, o papel do dólar vai mudar. Portanto, se você está se perguntando o que está acontecendo com o dólar neste momento, parece que estamos testemunhando o colapso da ordem monetária atual. Vamos deixar de lado o sensacionalismo e sermos claros sobre o que quero dizer. A ordem monetária está entrando em colapso.

Certo, então o que isso significa? Então [música] isto aqui é um certificado de ouro do ano de 1928. Isso significa que você podia ir ao banco, apresentar o certificado e receber ouro físico em troca. Ou você poderia ir ao banco e apresentar algo como isto, que é um certificado de prata com este selo azul, e receber alguma prata. Essa era a função original dos bancos: proteger dinheiro de verdade.

Nenhum desses certificados menciona " nota da Reserva Federal" em lugar nenhum, como acontece com o nosso dinheiro hoje em dia. Essa foi uma era na história dos EUA conhecida como a era do dinheiro forte. Mas em 1971, quando o país estava à beira da falência, a música dos EUA abandonou o padrão-ouro. Assim, o mundo entrou em uma nova ordem monetária onde o dólar se tornou o centro de tudo, sem ser lastreado por nada. E o mundo chegou a um novo acordo.

Dissemos: "Muito bem, agora todos os países venderão seus produtos, sua energia e seus dólares, e depois reciclarão esses dólares em ativos dos EUA, como títulos do Tesouro e ações do mercado de ações americano." Assim, o mercado de ações subiu indefinidamente e os americanos puderam viver acima de suas possibilidades. Isso manteve a demanda pelo dólar alta e permitiu que os Estados Unidos tivessem déficits comerciais, o que nos possibilitou tomar empréstimos baratos, transferir empregos para o exterior e consumir mais do que produzíamos. Mas para que esse sistema funcione, o dólar precisa se manter forte. E manteve-se forte graças ao complexo militar-industrial. E tudo

isso está mudando. E o que vimos no Fórum Econômico Mundial mais recente foi uma conversa sobre como dividir esse poder. A ordem baseada em regras está desaparecendo. Acreditamos que, a partir da ruptura, podemos construir algo maior, melhor, mais forte e mais justo. E o que estamos vendo agora são novos acordos comerciais e países diversificando suas reservas.

Portanto, em vez de manter dólares na forma de títulos do tesouro, eles querem mais formas de moeda forte. É por isso que estamos vendo ativos como ouro e prata se reprecificando neste momento. E há muita volatilidade porque ninguém sabe para onde isso vai dar. E este é esse momento. Este é aquele ponto crucial na história que vemos a cada duas gerações. Isso não significa que será

fácil. Isso não significa que toda decisão seja óbvia. Ora, os países não estão necessariamente a abandonar o dólar da noite para o dia porque isso afetaria negativamente as suas próprias finanças. Mas o que eles estão fazendo é diversificar suas reservas. Os bancos centrais estão comprando mais ouro em vez de manter apenas títulos do Tesouro dos EUA. E a China

já construiu um sistema de pagamentos que não depende de bancos americanos. Ao mesmo tempo, os Estados Unidos têm um enorme problema de dívida e uma base industrial em declínio , o que significa que não podem continuar indefinidamente com o modelo antigo, em que importam tudo. Exporta papel-moeda enquanto financia o modelo de guerra perpétua em todo o mundo. E essa mudança na ordem monetária talvez seja o motivo pelo qual estamos vendo o ouro e a prata dispararem e o dólar se desvalorizar. Neste vídeo, quero explicar exatamente o que está acontecendo com o dólar, por que o plano pode ser enfraquecê-lo e para onde podemos ir a partir daqui. Uma parte deste vídeo é

patrocinada pela Weeble, mas falaremos mais sobre eles adiante. Dito isso, vamos ao que interessa . Olá, meu nome é André Jick. Espero que você esteja bem. Venha pelo conteúdo financeiro e fique pela teoria macroeconômica de que estamos passando de um sistema globalizado baseado no dólar para um sistema multirracial mais regional, onde muitos países compartilham o poder. E nessa transição, o

papel do dólar vai mudar. E a forma como essa mudança se manifesta para nós é na desvalorização da moeda. E isso se reflete em tudo o que estamos assistindo agora. No mercado de ações, nas commodities, no ouro, na prata, no Bitcoin, tudo está passando por uma enorme volatilidade porque ninguém sabe para onde isso vai. Agora, a questão é: isso não seria ruim para os EUA?

E essa pergunta foi feita a Jerome Pal, o responsável pelo Federal Reserve, e ele deu uma das respostas mais estranhas. Observamos movimentos bastante expressivos no dólar nos últimos dias. Na sua opinião, o que está causando a desvalorização da moeda americana? E você ficou minimamente preocupado com o nível de volatilidade que vimos esta semana? Obrigado.

Então, Claire, como você provavelmente sabe , nós não comentamos sobre o dólar. Na verdade, a administração, especialmente o Departamento do Tesouro, tem a função de supervisionar a moeda, as taxas de câmbio e tudo mais. Não comentamos esse assunto. Não é nosso papel. Então, não tenho nada para você.

O interessante dessa resposta é que todas as notas de um dólar têm escrito "Federal Reserve note" (nota do Federal Reserve) no topo, porque tudo o que o Fed faz influencia a movimentação do dólar, certo? De uma forma ou de outra. E a influência do Fed sobre o dólar é enorme. Mas as consequências políticas de admitir isso não seriam nada boas. Por isso, recentemente, o presidente Trump ameaçou Jerome Powell com acusações criminais.

A ameaça de acusações criminais é uma consequência do fato de o Federal Reserve definir as taxas de juros com base em nossa melhor avaliação do que será melhor para o público, em vez de seguir as preferências do presidente. E a preferência do presidente é baixar as taxas de juros, algo que ele sabe que Jerome Powell não quer fazer. Portanto, seu plano B é potencialmente enfraquecer o dólar, e é por isso que, quando questionado sobre a desvalorização do dólar em uma entrevista, ele disse o seguinte. O valor atual do dólar, você acha que caiu demais? Não, eu acho ótimo. Quer dizer, o

valor do dólar, veja o negócio que estamos fazendo. Não, o dólar está indo muito bem. Então, deixe-me explicar o que significa um dólar mais fraco . E se isso é bom ou ruim depende de qual versão da América estamos apoiando, porque na verdade existem duas economias diferentes nos EUA. A primeira é a América em que vivemos nos últimos 40 anos. Podemos chamar isso de

América financeirizada. Certo? Esta é a economia construída sobre um dólar forte, importações baratas, preços de ativos em alta e dívida crescente. Porque um dólar forte leva a importações baratas, o que leva a um maior poder de compra, o que leva a mais empréstimos, o que nos dá mercados financeiros cada vez maiores, certo? No fim das contas, é mais dívida. Esse é o

mundo em que vivemos agora. Nesse sistema, a principal exportação dos Estados Unidos, ou seja, aquilo que lhes rende mais lucro, são dólares, títulos do tesouro e ativos financeiros. Um dólar forte fazia os Estados Unidos se sentirem mais ricos porque tudo o que comprássemos no exterior era mais barato . E isso foi intencional, porque esse sistema incentivava as empresas americanas a reduzir ao máximo os custos de produção, ou seja, a mão de obra. Por meio de acordos como o NAFTA, o Tratado Norte-Americano de Livre Comércio, ficou mais fácil transferir empregos para o exterior, já que usar mão de obra americana é caro. Então as

empresas pensaram: "Ok, então vamos evitar usar mão de obra americana, se possível, e em vez disso, vamos pegar o máximo de dinheiro emprestado o mais barato possível e usar esse dinheiro para inflar o valor de nossas ações." Esse modelo funcionou muito bem, mas só funciona enquanto o resto do mundo continuar comprando dívida dos EUA indefinidamente, que são os títulos do Tesouro dos EUA. [música] Essa é a América que mais se beneficia de um dólar mais forte. Bem, depois há o outro lado da América, a América produtiva. Esta é a versão que realmente constrói coisas, produz energia, opera as fábricas, certo? Produz as

coisas que o mundo precisa. Mas existe um preço a pagar. Se os EUA quiserem voltar a ser a América que eram para reconstruir sua indústria, um dólar mais forte não lhes trará muitos benefícios . Por que? Novamente, um dólar forte encarece a mão de obra, o que significa menos incentivo para as empresas construírem nos EUA. Assim, a mesma

força do dólar que fez os consumidores se sentirem ricos em relação ao resto do mundo foi também o que devastou a indústria americana. Dessa perspectiva, os EUA podem querer um dólar mais fraco porque isso reduz o peso real da dívida ao longo do tempo, certo? Isso torna a produção caseira mais competitiva em relação ao resto do mundo. Isso direciona o dinheiro ou o capital para produção real e ativos reais, em vez de apenas mais especulação financeira, o que beneficia mais setores como o bancário, pois os bancos lucram mais com altas taxas de juros, domínio do dólar e empréstimos globais. Portanto, os dois estão em conflito, literalmente, porque o presidente está processando o JP Morgan por ter excluído sua família do sistema bancário. Mas não vou

especular sobre isso. Portanto, um dólar mais fraco é bom e ruim ao mesmo tempo. É bom porque, se você quer vencer como país, é assim que se joga a longo prazo, certo? Você constrói coisas reais. Foi isso que a China fez. Mas um dólar mais fraco pode ser ruim

porque a transição é dolorosa e pode durar décadas, já que os americanos se acostumaram aos benefícios do sistema antigo e leva muito tempo para consertar a economia. Existem muitas incógnitas, o que acaba por gerar volatilidade em todos os mercados. Antes de prosseguirmos, é importante ressaltar que os mercados estão sempre tentando precificar o que acontecerá com o mundo no futuro. E agora existem mercados construídos especificamente em torno dessa ideia. Tenho estado a analisar os mercados de previsão da Weeble, onde os participantes podem apostar em resultados como o possível valor do S&P 500 na próxima hora, a movimentação dos preços das criptomoedas , qual equipa desportiva vai ganhar um jogo, ou até mesmo as próximas decisões da Reserva Federal. Em vez de

negociações tradicionais, porém, esses são contratos simples de sim ou não, vinculados a resultados específicos e definidos. Por exemplo, se algo está sendo negociado a 25, o mercado está basicamente indicando uma probabilidade de 25% de que esse resultado ocorra. E à medida que novas informações chegam, essas probabilidades são atualizadas em tempo real. Agora, isso está disponível através da plataforma Weeble por meio de uma corretora de futuros registrada , o que significa que os contratos são negociados em bolsa e regulamentados. Atualmente, a negociação de contratos de eventos é altamente especulativa e pode não ser adequada para todos os investidores. A Weeble pede aos

clientes que considerem cuidadosamente todos os riscos associados a um investimento em um contrato de evento, incluindo os riscos descritos na declaração de risco do contrato de evento ou em outras divulgações relevantes em weeble.com/policy, e que consultem um profissional financeiro ou outros consultores antes de investir. Recebi uma compensação da Weeble Financial LLC por esta promoção, mas confira o link na descrição abaixo. E agora, vamos voltar ao assunto . Ok, agora que você provavelmente entende por que um dólar mais fraco pode ser bom ou ruim, dependendo do ponto de vista , aqui está como você pode ver essa ordem monetária se desfazendo na vida real. Deixe-me mostrar algo

que vai te deixar de boca aberta. Porque tudo o que medimos é sempre em dólares. Mas se o que está perdendo valor é o dólar, o que acontece com o nosso tempo? E é aqui que essa ordem monetária começa a ruir. Deixe-me mostrar o que acontece quando medimos o tempo em dólares. Porque no final da década de

1960, por exemplo, o salário mínimo federal era de US$ 1,40 por hora. Assim, uma semana de trabalho de 40 horas rendia cerca de 56 dólares. Naquela época, com o preço do ouro em torno de 35 dólares por onça, aquela semana de trabalho rendia aproximadamente 1,6 onças de ouro. Hoje, o salário mínimo federal é obviamente mais alto. São 7,25 dólares por hora.

Assim, uma semana inteira de trabalho rende cerca de 290 dólares. Obviamente, muito mais do que 56. Mas, ao preço atual do ouro, digamos, a US $ 4.000 por onça, apenas para sermos conservadores, isso significa que você precisaria trabalhar 22 semanas em tempo integral só para comprar as mesmas 1,6 onças que antes comprava em apenas uma semana. Certo? Isso acontece

porque estamos medindo o valor do tempo em dólares cada vez mais fracos. É isso que a maioria das pessoas faz e é por isso que elas nunca conseguem progredir. Certo então. Então a próxima pergunta é: por que a moeda que representava o dólar foi permitida encolher em primeiro lugar? Porque isso parece injusto.

E isso foi permitido porque é a experiência monetária que estamos vivenciando agora. Essa é a economia de estilo keynesiano. É assim que funciona um sistema monetário baseado em dívida e construído sobre crédito. Uma maneira fácil de entender é a seguinte. Se eu lhe emprestasse esta nota de 10 dólares, digamos que esses 10 dólares fossem todo o dinheiro do mundo, apenas esses 10 dólares, por exemplo, mas então eu lhe cobrasse uma pequena taxa de juros de 1% pelo empréstimo . A questão é: de onde você vai tirar

o dinheiro para me pagar os juros? Se esse é todo o dinheiro existente, de onde vêm os juros? Você não conseguiu me pagar de volta. Não existe mais dinheiro base. Então, você precisa expandi- lo, certo? Você precisa fazer mais. Bem,

isso é uma simplificação excessiva, mas a ideia é que um sistema baseado em crédito, crescimento e expansão é necessário para a estabilidade. Foi assim que, durante décadas e décadas, os EUA operaram com o que era basicamente um modelo de consumidor de último recurso . Significa que o mundo produziu coisas, vendeu-as para os Estados Unidos, ganhou dólares e reinvestiu esses dólares em ativos americanos. Isso manteve o dólar forte e as taxas de juros baixas, sustentadas por países como o Japão, que era o credor sem juros. Mas esse sistema dependia de outros países quererem manter reservas ilimitadas de dólares. Hoje,

isso está mudando. Países e bancos centrais estão se diversificando. E agora podemos ver que o ouro ultrapassou os títulos do tesouro nas reservas cambiais dos bancos centrais . Aliás, pense nas reservas cambiais como o cofrinho de um banco, certo? Uma carteira reserva onde são armazenadas diversas moedas diferentes. E é exatamente isso que

Rayalio descreve em uma de suas entrevistas mais recentes. Teremos um problema de oferta e demanda de dívida ao mesmo tempo em que enfrentamos esses outros problemas. Problema de oferta e demanda no mercado de dívida. Isso significa que temos uma oferta muito maior de nossa dívida e não há demanda suficiente no mundo todo para comprá-la. Em vez disso, pudemos constatar que os bancos centrais têm comprado ouro de forma bastante agressiva nos últimos anos. Eles estão comprando ouro para se

protegerem contra qualquer sistema que substitua este experimento monetário que estamos realizando. Agora, explicando de forma mais técnica, algo chamado Basileia 3 mudou a forma como os bancos avaliam o ouro em seus balanços patrimoniais a partir do ano passado. E agora o ouro é considerado um ativo de reserva de maior qualidade, avaliado ao preço de mercado em vez de um preço com desconto. Isso não significa que o ouro substitua os títulos do tesouro no sistema monetário global, mas torna o ouro muito mais atraente como reserva neutra fora do sistema do dólar. E, como resultado dessa desvalorização, para nós, pessoas comuns, parece que o preço dos ativos vai subir para sempre. Certo? Essa é

a linha em preto. Este é o índice MSCI excluindo os EUA e o mesmo índice incluindo os EUA. E parece que o mercado de ações está subindo em todo o mundo. Mas se você observar ambos os índices medidos em ouro em vez de dólares, o que é mostrado pela linha azul, verá que o mercado, na verdade, perdeu valor em comparação com o ouro desde o ano 2000. Novamente, trata-se de uma seleção de dados um tanto tendenciosa, mas pode-se argumentar que os últimos 20 anos são um exemplo suficientemente bom para comprovar esse ponto.

Há fortes indícios de que isso foi acelerado pela China e por todos os bancos centrais, que compraram toneladas de ouro para construir esse sistema paralelo ao dólar, em vez de usar apenas títulos do tesouro. Em resumo, tudo isso significa que a demanda estrutural por dólares pode não crescer da mesma forma que antes. E é exatamente isso que estamos vendo. Estamos vendo a demanda por dólares diminuir gradualmente. É isso que Ray Dolly está descrevendo. Dólares

são dívida na forma de títulos do tesouro. E se a procura por eles diminuir, isso significa que no futuro poderemos ver muito mais inflação. Peter Schiff é alguém que acredita que é exatamente isso que vai acontecer. Mas Peter, a renda das pessoas é bem estável. Estamos começando a ver ganhos reais de produtividade. Pode-se

dizer que foi a mais fria. Nós não estamos vendo isso, Liz. Infelizmente, os números não são precisos. Eles são extremamente distorcidos. Elas serão revisadas e grande parte disso está sendo influenciada pela inflação.

Sabe, a inflação vai ser muito mais perniciosa nos próximos anos do que foi quando Biden era presidente. Infelizmente, é isso que o ouro e a prata estão lhe dizendo. São um aviso. Agora que esperamos ter compreendido que o dólar está se desvalorizando em termos relativos e que isso serve a um propósito econômico estrutural para tornar os EUA mais competitivos, mas que também pode gerar inflação, especialmente no mercado de ativos. A próxima questão é quem se beneficia mais com esse tipo de transição.

Então, deixe-me explicar isso usando como exemplo meu último vídeo, com os quatro jogadores mais influentes. Começando pelo complexo industrial financeiro, também conhecido como capital transnacional, dinheiro que transcende as nações. Lembre-se, esse poder vem do controle do sistema financeiro. São coisas como os mercados de dívida, os mercados de ações, as votações por procuração, etc. O que eles querem controlar é o fluxo de capital. Como eles fazem

isso? com os três gestores de ativos que mencionamos no último vídeo, que juntos administram mais de 30 trilhões de dólares. Com esse dinheiro, eles usam os votos de seus clientes como procurações para influenciar a direção de uma empresa e quem será contratado para administrá-la. E, claro, há os bancos que querem moedas digitais do banco central do ECBDC. Eles querem se manter relevantes nessa transição. Certo, mas por que todos

esses caras achariam normal um dólar mais fraco? E eles ficariam bem porque não medem sua riqueza em dólares. Eles medem isso pela posse de ativos reais, dinheiro real, que podem ser coisas como ações, imóveis, infraestrutura, energia, commodities, certo? E quando uma moeda se desvaloriza, esses tipos de ativos tendem a subir, em termos de preços nominais. Quem sai prejudicado são as pessoas que dependem do emprego para obter renda, e quem sai beneficiado são aqueles que possuem patrimônio. OK. O segundo jogador são os

soberanos. Também conhecidos como líderes de nações de primeira linha, que seriam as pessoas com acesso a armas nucleares. Agora, o que eles querem é mais controle sobre suas cadeias de suprimentos, sua produção de energia e seus funcionários. E uma moeda ligeiramente mais fraca ajuda a reequilibrar o comércio a seu favor, porque torna a produção interna, ou seja, os produtos que um país fabrica em casa, mais barata e, portanto, mais competitiva quando vendida no exterior. Assim, embora um dólar forte beneficie os consumidores quando vamos comprar coisas no exterior, uma moeda mais fraca pode beneficiar as nações que tentam reconstruir suas indústrias e reduz sua dependência do modelo antigo, em que precisavam operar com déficits para impulsionar seu crescimento. Assim, uma potência soberana como os

Estados Unidos poderia se beneficiar da desvalorização do dólar. Sei que isso pode parecer extremamente complicado, mas espero que tudo faça um pouco de sentido. Agora, devo mencionar também que existe uma camada um pouco mais profunda em tudo isso, e não gosto de falar sobre ela porque tangencia a teoria da conspiração, mas é a camada que representa a competição com a China pelo máximo controle possível, especialmente sobre a sociedade . Certo? Esse é o modelo chinês.

É aí que entra o terceiro grande ator: o complexo industrial tecnológico . À medida que a antiga ordem monetária perde dominância, quem controla os novos sistemas tecnológicos ganha mais influência e poder. No meu último vídeo, vi um comentário que alguém perguntou e que acho que se relaciona com isso: "Como as deportações em massa beneficiam o complexo financeiro-industrial?" É uma ótima pergunta. Portanto, serei muito cuidadoso na minha resposta, mas espero que você consiga ler nas entrelinhas. Veja bem, ao longo da

história, muitos períodos de transição econômica coincidiram com novos sistemas que nos são vendidos como proteção, ferramentas de identidade digital, sistemas de rastreamento financeiro e infraestrutura mais centralizada . Isso ocorre porque a incerteza nos mercados e na sociedade aumenta a demanda e a necessidade de sistemas para controlar essa instabilidade. Então, deixe-me explicar isso de uma maneira um pouco mais simples. Quando as coisas ficam caóticas no mundo todo, a tecnologia é vendida como a solução que nos tornará mais seguros. A tecnologia torna-se, então, a solução oferecida às pessoas em momentos de instabilidade. E

essas tecnologias podem mudar a arquitetura da sociedade para melhor ou, às vezes, para pior. É aqui que entram as identidades digitais, os sistemas de crédito social, a troca de carros e tudo mais. O quarto ator em tudo isso é o complexo militar-industrial, e essa é a camada que impõe todas essas mudanças, muitas vezes por meio da instabilidade, usando, por exemplo, a religião como pretexto, como justificativa quando há uma grande mudança de poder e não sabemos ao certo o resultado. As nações tendem a investir mais em sua defesa, em seus setores de energia, em sua alavancagem estratégica, ou seja, consolidando seus aliados regionais, ou seja, apropriando-se de terras e recursos. Esses são, portanto, os quatro principais atores do poder e como eles se beneficiam. OK. Então a questão

é: o que tudo isso significa para a pessoa comum? A resposta sincera é que eu não sei, porque não vivi mil vidas. Mas, pelo que vejo, parece haver uma bifurcação no caminho. Um caminho é o da inflação e o outro é o da deflação. Agora, no caminho número um, a inflação, isso poderia ser desencadeado talvez pelo novo presidente do Fed, Kevin Worsh, que deve reduzir as taxas de juros, mas talvez ele não o faça porque já adotou uma postura mais conservadora no passado. Isso significa volatilidade no

curto prazo. Ora, se as taxas de juros caírem e ficar mais fácil para as pessoas tomarem empréstimos, então ficará mais fácil para o país refinanciar a dívida. E se o mundo, aos poucos, passar a desejar menos títulos do tesouro e talvez mais ouro, como estamos vendo, isso também significa que talvez mais dólares permaneçam dentro do país. Isso significa que os déficits podem aumentar e talvez a moeda se desvalorize. E nesse mundo, os preços dos ativos ainda podem subir. Ações,

imóveis, commodities, certo? Eles ainda podem ir à Lua em parte porque aquele parâmetro de comparação de que falamos é o dólar, certo? Está encolhendo devido à inflação. Assim, seu portfólio de investimentos aumenta, mas talvez seu poder de compra não aumente na mesma proporção. Assim, a vida continua a ficar mais cara para quem não tem bens. Agora,

o outro caminho pode ser menos otimista. Se investidores do mundo todo olharem para os EUA e pensarem: "Nossa, não tenho mais confiança nos EUA ." Se houver fuga de capitais e se as taxas de juros subirem, talvez para combater algum tipo de inflação, os preços dos ativos também poderão cair. Isso é um resultado muito mais doloroso a curto prazo. Não acho que seja necessariamente o resultado mais provável , mas acredito que ainda seja um risco. Independentemente do resultado

, seja inflação, deflação ou alguma outra opção que não estejamos considerando, acredito que essa transição ainda favorece mais as pessoas que possuem ativos do que as que dependem de renda. Esse é o mundo em forma de K em que temos vivido. E acredito que essa divisão continuará a aumentar. Quem sabe a tecnologia e a IA eventualmente criem um mundo como aquele que Elon Musk descreve, onde robôs fazem tudo por nós, e é uma utopia onde tudo é maravilhoso. Talvez tenhamos um aumento de produtividade que compense tudo isso. Mas mesmo que um dia cheguemos lá,

o período entre agora e esse futuro perfeito pode ser doloroso para as pessoas que não estão preparadas para o tempo necessário para nos levar até lá. Continuo acreditando na teoria de que tudo o que estamos vendo é teatro político. Os pontos principais já foram pré-negociados e o que estamos assistindo é apenas o espetáculo. Então, aproveite o show porque algumas partes são bem engraçadas se você prestar atenção. Adoraria ouvir sua opinião. Se você quiser ver como

estou investindo pessoalmente, deixarei um link abaixo. Em algum momento, farei um vídeo explicando isso. Mas, enquanto isso, espero que você tenha um ótimo resto de dia. Deixe seu like e inscreva-se se ainda não o fez. Adoraria ver você de volta aqui na próxima semana. Te

vejo em breve. Bye Bye.