---
video_title: "How Wall Street Took Over Bitcoin"
video_id: JJwwVcdHlV0
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JJwwVcdHlV0
video_date: 2026-02-27T16:59:53+00:00
video_description: |
  How Wall Street Took Over Bitcoin
  ► My Stock Portfolio + Tracker https://www.funvest.com
  ► How To Protect Your Bitcoin, use Code "ANDREI40" to get 40% off https://stan.store/andreijikh
  ► Where I Buy My Bitcoin: https://gemini.sjv.io/7a0OL5
  ► How I went from Zero To A Million: https://www.zerotoamillion.com
  ► Ledger Discount Link: https://shop.ledger.com/pages/black-friday-andrei-jikh?r=535643c13ab0
  ► My Stock Portfolio + Stock Tracker: https://www.patreon.com/andreijikh
  ► Open A Roth IRA: 
  ► Follow Me On Instagram: https://www.instagram.com/andreijikh/
  ► How I Protect My Bitcoin: https://shop.ledger.com/pages/ledger-nano-x?r=535643c13ab0
  
  My PO Box: 
  Andrei Jikh
  4132 S. Rainbow Blvd # 270
  Las Vegas, NV 89103
  
  DISCLOSURE: None of this is meant to be construed as investment advice, it's for entertainment purposes only. Links above include affiliate commission or referrals. I'm part of an affiliate network and I receive compensation from partnering websites. The video is accurate as of the posting date but may not be accurate in the future.
  
  You should not treat any opinion expressed on this Youtube channel as a specific inducement to make a particular investment or follow a particular strategy, but only as an expression of opinion. Opinions expressed are based upon information considered reliable, but this Youtube channel does not warrant its completeness or accuracy, and it should not be relied upon as such. This Youtube channel is not under any obligation to update or correct any information provided in these videos. Statements and opinions are subject to change without notice. No compensation is received by this Youtube channel for the opinions expressed. 
  
  Past performance is not indicative of future results. This Youtube channel does not guarantee any specific outcome or profit. You should be aware of the real risk of loss in following any strategy or investment discussed on this Youtube channel. Strategies or investments discussed may fluctuate in price or value. Investors may get back less than invested. Investments or strategies mentioned on this Youtube channel may not be suitable for you. This material does not take into account your particular investment objectives, financial situation or needs and is not intended as recommendations appropriate for you. You must make an independent decision regarding investments or strategies mentioned on this Youtube channel. Before acting on information on this Youtube channel, you should consider whether it is suitable for your particular circumstances and strongly consider seeking advice from your own financial or investment adviser.
---
Existe uma empresa da qual a maioria das pessoas nunca ouviu falar, e que pode ser uma das empresas comerciais mais poderosas do planeta. Chama-se Rua Jane. O fato de terem se tornado tão grandes que, mesmo em um ano, ultrapassaram o Bank of America e o Citigroup em termos de receita em suas mesas de negociação . Para você ter uma ideia da dimensão disso, a Jane Street lucrou mais com negociações no ano passado do que o Goldman Sachs, mais do que o Citigroup e mais do que o Bank of America. Na verdade, estima-se que eles sejam responsáveis ​​por mais de 10% de todas as negociações de ações nos Estados Unidos.

E são uma das únicas quatro empresas no mundo autorizadas a criar e resgatar ações do maior ETF de Bitcoin do mundo. Este aqui, o ETF Bitcoin IBIT da BlackRock. É aqui que as coisas ficam realmente interessantes, porque as pessoas começaram a notar um padrão de preço muito estranho no Bitcoin, onde o Bitcoin cai de 2 a 3% exatamente às 10h da manhã, horário do leste dos EUA, em todos os dias de negociação nos últimos meses. E a teoria diz que isso acontece porque Jane Street está por trás dessa manipulação. Porque, lembre-se, esta é a mesma empresa que foi proibida de negociar na Índia depois que os reguladores a consideraram culpada de manipular o mercado de ações usando uma estratégia quase idêntica àquela da qual agora estão sendo acusados ​​em relação ao Bitcoin. Agora, uma das nossas principais

notícias: a SEBI, reguladora do mercado indiano, proibiu a empresa de negociação americana Jane Street de operar no mercado de derivativos do país. Em 23 de fevereiro, a Jane Street foi processada por supostamente usar informações privilegiadas para ajudar a desencadear o colapso de um projeto de criptomoedas de US$ 40 bilhões chamado Terra, que também dizimou as economias de milhões de pessoas e provocou uma reação em cadeia que acabou levando à queda da FTX. E no momento em que o processo se tornou público, o Bitcoin subiu 10% em 48 horas, e aquela queda das 10h da manhã parou completamente. Mas essa nem é a parte mais louca. O mais absurdo é que o cofundador deles transferiu 7 milhões de dólares, que foram usados ​​para comprar AK-47, mísseis Stinger e granadas para uma tentativa de golpe de Estado no Sudão do Sul.

Esta é uma informação verificada, o que pode ser totalmente uma coincidência. Mas é isso que eu quero ajudar a explicar. Este vídeo não é apenas sobre a Jane Street. Esta é uma história sobre como o sistema financeiro controla o preço do único ativo que supostamente deveria estar fora de seu controle. Então, quero mostrar a vocês quem tem o poder de movimentar esse capital e como a capacidade de controlar o fluxo de capital também pode afetar o preço do Bitcoin. Dito isso, vamos ao que interessa

. Olá, meu nome é Andrei Jikh. Espero que você esteja bem. Venha pelo mercado financeiro e fique pela manipulação do mercado. Então, é assim que tudo isso se encaixa no complexo financeiro-industrial que foi popularizado por Simon Dixon. Antes de mostrar o

que a Jane Street supostamente fez com o Bitcoin, quero explicar quem eles são e o que fazem. Eles foram fundados em 1999 e sua sede fica em Manhattan. Eles têm cerca de 3.000 funcionários, mas o funcionário médio ganha cerca de 1,4 milhão de dólares por ano. O que os torna realmente interessantes é que eles não têm, de fato, um CEO.

São geridos por um comité de gestão composto por cerca de 30 a 40 pessoas. Bem, presumo que a maioria das pessoas nunca tenha ouvido falar da Rua Jane. Isso ocorre porque eles estruturaram sua empresa para ser o que se chama de empresa de negociação quantitativa, em vez de um fundo de hedge. O que isso significa? Isso significa que eles não precisam dizer ao público o que fazem. Espere aí

, por quê? Bem, isso acontece porque os fundos de hedge têm obrigações de divulgação. Os bancos têm obrigações de divulgação. Jane Street não, pelo menos não da mesma forma. Mas o que eles têm é o que as pessoas chamam de controle sobre o fluxo de capital.

Jane Street controla basicamente grande parte do fluxo de dinheiro, e é assim que funciona. Então, quando você compra Bitcoin por meio de um ETF como este aqui, o IBIT, você não está realmente comprando Bitcoin. Você está comprando uma participação em um fundo que detém Bitcoins. Para que esse sistema funcione, é necessário que alguém esteja no centro de tudo para garantir que o preço do ETF permaneça próximo ao preço do Bitcoin à vista. É o que as pessoas do setor chamam de participante autorizado, ou PA. A

Jane Street é uma das únicas quatro APs (Advanced Partners) do maior ETF de Bitcoin do mundo. Agora, os APs também recebem privilégios especiais que ninguém mais recebe. Por exemplo, existe algo chamado regra Reg SHO, certo?, que é uma regra para venda a descoberto de ações. Por exemplo, se você quiser apostar contra uma ação, ou seja, lucrar quando o preço cair, normalmente você teria que tomar a ação emprestada primeiro. E isso serve justamente para

impedir que as pessoas vendam coisas que elas não têm de fato. Mas os participantes autorizados estão isentos de partes dessa regra. Eles têm permissão para criar e vender ações sem as mesmas restrições. Essa é a superpotência número um. Agora, seu segundo superpoder é que, quando a Jane Street declara possuir centenas de milhões de dólares em ações da IBIT, esses registros mostram apenas as posições compradas, ou seja, as ações que eles detêm.

O que eles não mostram é se essas ações estão protegidas por meio de estratégias como posições vendidas a descoberto, opções ou derivativos. Por exemplo, poderíamos estar diante de um documento que diz: "Ei, a Jane Street agora possui US$ 800 milhões em ETFs de Bitcoin." E podemos pensar: "Isso é incrível. Que otimismo, não é? Eles estão apostando na alta do Bitcoin."

Mas, na realidade, a exposição deles pode ser zero. Pode até ser negativa, o que significa que eles podem estar lucrando com a queda do Bitcoin , e nós nunca saberíamos. Isso porque o sistema não exige que eles divulguem suas posições em opções, futuros ou swaps, já que são um Participante Autorizado (PA) . Agora, se isso pareceu confuso, aqui vai uma maneira mais fácil de entender . Lembra do cartão de aniversário do Pikachu? Imagine que a única

maneira do público investir nisso fosse por meio de um fundo chamado ETF do Pikachu. O cartão de verdade fica guardado em um cofre. Existem apenas quatro empresas no mundo autorizadas a colocar e retirar novos cartões do cofre e a criar ou destruir os bilhetes que representam a propriedade desse cartão, certo? Esse é o PA. Agora, essas quatro empresas poderiam dizer que possuem vários bilhetes do Pikachu.

Essa é uma informação pública. O que elas não precisam dizer é se também fizeram uma grande aposta na valorização do Pikachu. Vai despencar amanhã. Eles poderiam ter os bilhetes e apostar contra eles ao mesmo tempo, e nós nunca veríamos. E se uma dessas quatro empresas fosse muito maior que as outras três, e se conseguisse influenciar o preço do Pikachu vendendo uma quantidade enorme de bilhetes em um horário específico do dia que ninguém está prestando atenção, bem, é basicamente isso que as pessoas estão acusando a Jane Street de fazer com o Bitcoin.

E deixe-me mostrar exatamente como isso funciona. Por volta de novembro de 2025, as pessoas começaram a notar algo muito estranho sobre o Bitcoin. Porque todos os dias de negociação, o Bitcoin caía de 2 a 3% por volta das 10h da manhã, horário do leste dos EUA. Isso mesmo, é quando a bolsa de valores abre, aliás. Essa queda desencadeava o que chamamos de liquidações, que é um termo sofisticado para quando as pessoas são forçadas a vender seus Bitcoins porque pegaram dinheiro emprestado para comprá-los. E quando o preço não

estava a seu favor, elas eram forçadas a vender. Agora, uma vez que essas liquidações começam, isso cria um ciclo de feedback negativo . Como o preço cai, mais pessoas Se houver liquidação, o preço cai ainda mais, o que força mais liquidações, certo? Você entendeu a ideia. E isso acontecia quase todos os dias. Então, as pessoas começaram a perceber

que isso acontecia dezenas de vezes seguidas. Houve um tópico viral no Twitter sobre isso, que mostrava que as quedas aconteciam ao mesmo tempo e da mesma forma durante os períodos de menor liquidez do dia. O que isso significa? Período de baixa liquidez significa quando uma quantidade relativamente pequena de vendas pode movimentar o preço de algo significativamente. Agora, se você é apenas uma pessoa comum assistindo a tudo isso, para nós parece apenas: "Ah, bem, acho que o mercado caiu hoje." Isso é meio ruim, certo?

Acho que estamos em um mercado de baixa. Mas a teoria é que, se você é quem está causando a queda e se posicionou para lucrar com isso antecipadamente, isso definitivamente pode te render muito dinheiro. E aqui está como alguém poderia fazer isso, supostamente. Primeiro passo: você compra Bitcoin à vista, certo? Digamos que esteja a US$ 68.000. Ok, legal.

Segundo passo: em outra corretora ou por meio de derivativos, você abre enormes posições vendidas, ou seja, aposta na queda do Bitcoin. Terceiro passo: você vende uma grande quantidade de Bitcoin muito rapidamente, às 10h da manhã, usando algoritmos durante esse período de baixa liquidez, o que desencadeia vendas em pânico e liquidações. Quarto passo: o preço despenca para, digamos, US$ 62.000. Você perde dinheiro com o Bitcoin que vendeu, talvez 5%, mas o lucro com a posição vendida é muito maior do que essa perda de 5%.

Quinto passo: você fecha as posições vendidas com um lucro enorme. E, para completar, sexto passo: você compra Bitcoin à vista novamente a US $ 62.000, que é muito mais barato do que quando você vendeu parte dele. Essa pressão de compra empurra o preço para cima novamente, desencadeando um short squeeze, FOMO (medo de ficar de fora) de outros compradores e investidores que pensam: "Ei, talvez o Bitcoin suba de novo e finalmente se recupere". E então você faz tudo de novo, certo? Enormes posições vendidas novamente a US$ 62.000. O novo

preço mais alto, repita o processo. Certo, é assim que se consegue meses e meses de movimento lateral de preços, onde o Bitcoin simplesmente fica parado sem fazer nada. Obviamente, tudo isso soa como uma grande acusação, e é. Mas aqui está o que torna tudo isso plausível. No momento em que o processo movido contra a Jane Street se tornou público, esse padrão parou. O Bitcoin subiu

10%, US$ 200 foram adicionados ao mercado de criptomoedas, as liquidações de posições vendidas atingiram US$ 213 milhões em 24 horas e o ETF IBIT da BlackRock teve uma entrada de US$ 250 milhões em apenas um dia, o que pode ou não ter encerrado as 5 semanas de saídas que totalizaram bilhões e bilhões de dólares. Tudo isso é uma enorme coincidência. Agora, quero ser justo, porque nem todos acreditam nessa teoria. Há um analista chamado Alex Kruger que analisou os dados e disse que o Bitcoin realmente cai por volta das 10h, mas geralmente se recupera por volta das 10h30. Portanto, não é uma coincidência. Na verdade, é mais como uma

reprecificação que ocorre quando o mercado americano abre e novas informações entram no mercado, o que faz todo o sentido. Há outro pesquisador lá, que é o chefe de pesquisa da CryptoQuant, e ele diz que o que as pessoas descrevem como comprar Bitcoin à vista e vender futuros contra ele é exatamente o que um fundo delta neutro faria . O que é um fundo delta neutro? Um fundo delta neutro é um fundo que não se importa necessariamente com o investimento subjacente, certo? É apenas um fundo projetado para ganhar dinheiro independentemente de o preço subir ou descer. Portanto, não é manipulação, é

uma estratégia de negociação, e nem é exclusiva da Jane Street. E eu também acho que esse é um argumento razoável a ser considerado. Agora, se essa fosse a única evidência que tivéssemos, eu provavelmente a deixaria aqui e diria: "Ok, talvez seja assim que as coisas funcionam normalmente no mercado". Mas essa não é a única evidência. Porque em julho de 2025, o órgão regulador de valores mobiliários da Índia, chamado SEBI (Securities and Exchange Board of India), basicamente... A versão indiana

da SEC. Eles investigaram a Jane Street e a consideraram culpada de manipular o mercado de ações da Índia. E a estratégia descrita era quase idêntica. Chamaram-na de " pump matinal, dump vespertino". A Jane Street impulsionava os preços pela manhã usando um conjunto de negociações e, em seguida, revertia essas posições à tarde para lucrar com a queda.

O órgão regulador afirmou que se tratava de uma estratégia coordenada que explorava movimentos de preços previsíveis criados pela própria Jane Street . Como resultado das descobertas, congelaram US$ 566 milhões do dinheiro da Jane Street e proibiram a empresa de negociar na Índia. Isso não é um boato. É comprovado. E a Índia nem era o único mercado.

A China flagrou diversas contas da Jane Street supostamente manipulando os preços da prata por meio de seus ETFs, já que a Jane Street detém uma grande participação em ETFs de prata. Portanto, acho que precisamos considerar todas essas possibilidades, porque eles foram literalmente pegos manipulando os preços de maneira quase idêntica em outros países. E eles não negaram. Isso nos leva ao processo judicial. Foi isso que chamou a atenção de todos para tudo isso. Porque, acredite ou não,

Não, o processo em si nem sequer se refere à queda brusca do Bitcoin às 10h da manhã. O processo diz respeito a algo que aconteceu há 3 anos, envolvendo um projeto de US$ 40 bilhões , do qual você pode ou não se lembrar. Em 2022, havia um projeto de criptomoeda chamado Terra. A Terra tinha dois tokens. Um deles se chamava Luna e o outro, UST, era uma stablecoin, que, lembre-se, deveria sempre ser atrelada ao dólar na proporção de um para um.

Basicamente, o sistema criava e destruía tokens Luna automaticamente para manter o UST atrelado a US$ 1. E enquanto as pessoas acreditassem no sistema, ele funcionava. No seu auge, o ecossistema da Terra valia cerca de US$ 40 bilhões. Agora, o interessante é que, segundo o processo, um ex-estagiário da Terraform Labs, a empresa por trás da Terra, saiu e foi contratado pela Jane Street. E enquanto estava na Terraform, essa pessoa supostamente teve acesso a informações confidenciais sobre o funcionamento da Terra.

E quando se mudou para a Jane Street, supostamente levou essas informações consigo. O processo alega que isso A pessoa fazia parte de um grupo de bate-papo privado onde ex-funcionários da Terraform compartilhavam informações confidenciais sobre o projeto. E a Jane Street supostamente usou essas informações para construir uma estratégia de negociação em torno do colapso da Terra. Isso porque, em 7 de maio de 2022, alguém despejou o equivalente a US$ 85 milhões em UST em uma exchange descentralizada chamada Curve. A Curve usa algo chamado pools de liquidez, onde o UST era pareado com outras stablecoins.

Quando US$ 85 milhões em UST foram despejados no pool de uma só vez, o sistema ficou sobrecarregado. O UST começou a perder sua paridade. Caiu de um dólar para 99 centavos, depois para 98 e, finalmente, para 95. E lembre-se, o algoritmo tenta corrigir isso criando mais tokens Luna. Mas mais Luna significa que o preço do Luna cai, o que faz com que vendam mais UST, o que cria mais Luna, o que causa uma queda ainda maior no preço do Luna. É mais ou menos o mesmo tipo

de espiral que discutimos com a liquidação do Bitcoin. Só que desta vez, todo o ecossistema da Terra foi destruído em cerca de 72 horas. O Luna caiu de De US$ 80 para praticamente zero. O USD 100 caiu de um dólar para zero. US$ 40 bilhões perdidos, certo?

Pessoas perderam suas economias de uma vida inteira e, de acordo com o processo, a Jane Street sabia que isso ia acontecer porque tinha informações privilegiadas de um ex-funcionário do projeto. E eles se posicionaram para lucrar com o colapso antes mesmo de ele começar. Essa é a essência do processo . Quero deixar claro que a Jane Street ainda não respondeu a essas alegações, mas é isso que o processo afirma. A importância disso para a nossa história do Bitcoin reside no fato de que, se essas alegações forem verdadeiras, significa que a Jane Street tem um padrão de atuação nesse tipo de situação. Talvez a Índia tenha sido um

caso isolado, mas eles também deixaram sua marca na China, na Terra e agora, talvez, no Bitcoin. Aliás, tudo o que contei até agora não é nem de longe a coisa mais absurda relacionada à Jane Street. Um dos cofundadores da empresa, que também é citado no processo, transferiu US $ 7 milhões que foram usados ​​para comprar AK-47s, mísseis e granadas para... Uma

tentativa de golpe no Sudão do Sul. Isso foi verificado pelo Departamento de Justiça. Além disso, Sam Bankman-Fried, da FTX, trabalhou na Jane Street antes de fundar a FTX. O mesmo aconteceu com vários de seus futuros colegas. Talvez tudo isso seja apenas uma coincidência, mas quanto mais velho fico, menos acredito nessas coisas.

A principal conclusão deste vídeo para mim é que essa história não é realmente sobre a Jane Street, certo? A Jane Street pode estar fazendo tudo o que é acusada de fazer, talvez não. O processo judicial vai se desenrolar, as provas virão à tona. O que eu acho mais interessante é o sistema que torna tudo isso possível. Porque o Bitcoin foi criado para estar fora do sistema financeiro. Esse

era o objetivo. Mas no momento em que o Bitcoin foi securitizado, quando ganhou seu ETF, ganhou seu participante autorizado. E no momento em que ganhou o participante autorizado, ganhou um intermediário com privilégios especiais que podia criar e destruir ações, que poderia fazer hedge de maneiras que ninguém mais consegue ver e que poderia manipular o preço durante períodos de baixa liquidez. É assim que o sistema do complexo industrial financeiro é projetado. E acho que a principal lição aqui não é " não compre Bitcoin porque alguém manipula o preço". O

Bitcoin é um dos ativos mais importantes da minha geração e sempre estará sob ataque. A lição para mim é: tenha cuidado com a forma como você compra Bitcoin. Porque se você compra Bitcoin por meio de um ETF, tudo bem, mas você está confiando no sistema que o Bitcoin foi projetado para substituir. Mas se você detém suas próprias chaves em sua própria carteira, nada disso pode te afetar. O preço pode oscilar, mas ninguém pode tomar seus Bitcoins. Ninguém pode

liquidá-los. É isso que significa "sem suas chaves, sem seus Bitcoins". Esse é o objetivo da autocustódia, e é por isso que criei um guia instrutivo para iniciantes sobre como fazer isso . Tem quase 4 horas de duração. Você pode usar o código de cupom Andre40 para obter 40% de desconto, mas minha esperança é que, em algum momento da sua jornada com o Bitcoin, você aprenda a fazer autocustódia, porque o Bitcoin só funciona como dinheiro honesto se O sistema do qual faz parte também é, de certa forma, honesto e transparente.

E, até agora, acho que aprendemos que definitivamente não é. Espero que seja no futuro. Mas, como usuário de Bitcoin, não quero esperar pela permissão deles e não quero confiar. Quero verificar. Agora, adoraria saber a opinião de vocês nos comentários abaixo sobre o que acharam que aconteceu. Deixem um like.

Inscrevam-se se ainda não o fizeram. Espero ver vocês aqui na semana que vem. Até breve . Tchau. Shh.