---
video_title: "The Leverage Problem No One is Talking About"
video_id: M_DCk4dX2YU
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M_DCk4dX2YU
video_date: 2026-03-24T21:42:39+00:00
video_description: |

---
Digamos que você comprou uma casa por 500 mil dólares e deu uma entrada de 50 mil dólares. Você pegou emprestado os outros 450, o que significa que sua alavancagem é de 10:1. Mas se o valor da sua casa cair apenas 10%, você perde 100% do seu patrimônio. É isso que a alavancagem faz. Ele amplifica o som quando está funcionando, mas também faz o mesmo ao contrário.

Agora, afaste o zoom e aplique tudo isso à economia como um todo, e eis o resultado . Os proprietários alavancaram a casa, certo? Eles têm hipotecas. A maioria das pessoas nos Estados Unidos faz isso . Mas não são apenas os proprietários de imóveis, são também os bancos que lhe concederam a hipoteca alavancada, porque até os bancos pedem dinheiro emprestado para nos emprestar.

O fundo de crédito privado que detém os pacotes desses empréstimos também está alavancado. A seguradora que investiu nesse fundo de crédito privado está alavancada. E o governo que está acima de tudo isso é o mais alavancado de todos, com uma dívida de 38 trilhões de dólares. Assim, cada camada do sistema endividado dos EUA é contraída com base na camada abaixo dela, como uma espécie de torre de cartas de baralho. Basta que algumas indústrias e alguns empregos sejam afetados para que isso desencadeie uma reação em cadeia.

Certo, mas de quem estou falando? Quem vai ser desalojado? Bem, esses seriam os empregos de escritório. Aqui está um gráfico interessante que estava circulando online sobre quais empregos são suscetíveis à IA. Vagas nas áreas de administração de escritório, negócios e finanças, informática e matemática, e educação.

Mas parece que estamos começando a ver isso também nos dados econômicos reais . Estamos testemunhando um declínio acentuado nos empregos nos setores financeiro e de seguros, na área de informação e nos serviços profissionais e empresariais . E tudo isso nos leva a quê? Restrição de crédito, queda nos preços dos ativos, volatilidade no mercado e incerteza, porque simplesmente não sabemos o que vai acontecer.