---
video_title: "The Dollar Is Trapping America"
video_id: 0mVb2wIAS3M
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0mVb2wIAS3M
video_date: 2026-02-25T21:05:00+00:00
video_description: |

---
Se os Estados Unidos estão tentando reverter 40 anos de financeirização e reconstruir a indústria nacional, não podem simplesmente dizer: "Muito bem, pessoal. Então, agora vamos enfraquecer o dólar porque o dólar é a principal fonte de poder. É a fonte de influência global." Não é fácil escolher o número um porque austeridade significa cortar gastos, certo? Numa economia frágil onde as pessoas já estão passando por dificuldades, isso é muito ruim politicamente e as pessoas não votarão nisso . Então, há outra opção,

que é enfraquecer o dólar, e as tarifas são uma forma de reequilibrar o comércio sem mexer diretamente no dólar [bufa], porque as tarifas podem proteger a indústria nacional sem admitir que o dólar precisa se desvalorizar. Certo? Assim, os EUA têm que trilhar uma linha muito tênue entre ser a moeda de reserva mundial, ou seja, ter um dólar forte, e ser globalmente competitivos no comércio, o que é quase impossível. É muito difícil ter os dois. É o que os economistas chamam de maldição da moeda de reserva mundial, certo?

Porque se você tem uma moeda forte, esse é o produto do seu país. E se você produzir coisas enquanto estiver com bastante dinheiro, ninguém vai querer comprar suas coisas porque elas ficarão muito caras. Então, o que você faz? Você para de fabricar coisas. Você só ganha dinheiro. E depois de décadas e décadas

terceirizando tudo, inclusive partes das suas forças armadas, para seus adversários, adivinhe o que acontece? Se ninguém quer o seu dinheiro porque você ameaça o mundo de tempos em tempos tirá-lo de você, mas não pode usar suas forças armadas para impor isso porque elas dependem de seus concorrentes para fabricarem muitos equipamentos, então você precisa começar a fabricar coisas novamente.