---
video_title: "The Next Phase of the New World Order Has Begun"
video_id: RJMwcV1owtg
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RJMwcV1owtg
video_date: 2026-02-10T01:00:42+00:00
video_description: |
  China Is Selling America (Markets Are Unstable)
  ► Get 20% off DeleteMe US consumer plans when you go to http://joindeleteme.com/Andrei20 and use promo code ANDREI20 at checkout
  ► My Stock Portfolio + Tracker https://www.funvest.com
  ► How To Protect Your Bitcoin (step by step), use Code "ANDREI40" to get 40% off https://stan.store/andreijikh
  ► Where I Buy My Bitcoin: https://gemini.sjv.io/7a0OL5
  ► How I went from Zero To A Million: https://www.zerotoamillion.com
  ► Ledger Discount Link: https://shop.ledger.com/pages/black-friday-andrei-jikh?r=535643c13ab0
  ► My Stock Portfolio + Stock Tracker: https://www.patreon.com/andreijikh
  ► Open A Roth IRA: 
  ► Follow Me On Instagram: https://www.instagram.com/andreijikh/
  ► How I Protect My Bitcoin: https://shop.ledger.com/pages/ledger-nano-x?r=535643c13ab0
  
  My PO Box: 
  Andrei Jikh
  4132 S. Rainbow Blvd # 270
  Las Vegas, NV 89103
  
  DISCLOSURE: None of this is meant to be construed as investment advice, it's for entertainment purposes only. Links above include affiliate commission or referrals. I'm part of an affiliate network and I receive compensation from partnering websites. The video is accurate as of the posting date but may not be accurate in the future.
  
  You should not treat any opinion expressed on this Youtube channel as a specific inducement to make a particular investment or follow a particular strategy, but only as an expression of opinion. Opinions expressed are based upon information considered reliable, but this Youtube channel does not warrant its completeness or accuracy, and it should not be relied upon as such. This Youtube channel is not under any obligation to update or correct any information provided in these videos. Statements and opinions are subject to change without notice. No compensation is received by this Youtube channel for the opinions expressed. 
  
  Past performance is not indicative of future results. This Youtube channel does not guarantee any specific outcome or profit. You should be aware of the real risk of loss in following any strategy or investment discussed on this Youtube channel. Strategies or investments discussed may fluctuate in price or value. Investors may get back less than invested. Investments or strategies mentioned on this Youtube channel may not be suitable for you. This material does not take into account your particular investment objectives, financial situation or needs and is not intended as recommendations appropriate for you. You must make an independent decision regarding investments or strategies mentioned on this Youtube channel. Before acting on information on this Youtube channel, you should consider whether it is suitable for your particular circumstances and strongly consider seeking advice from your own financial or investment adviser.
---
Existe, portanto, uma teoria de que o sistema em que vivemos está passando por um paradoxo. Então, por que você acha que a China emitiu essa diretiva aos bancos para reduzirem sua exposição a títulos do Tesouro agora? E deixe-me explicar. Nossa economia usa dívida para crescer. E a dívida pressupõe mais trabalhadores e mais rendimentos para pagá-la.

Mas os mercados e seus valores atuais partem do pressuposto de que a IA vai dominar o mundo. A IA pressupõe menos trabalhadores e menos renda no futuro. Então, como esse sistema expansionista baseado em dívida funcionará na música em um mundo onde a IA e os robôs eliminam empregos e reduzem a renda? Ambas as afirmações não podem ser verdadeiras ao mesmo tempo. Esse é o paradoxo.

Estaremos no início de uma nova ordem mundial, onde nos afastamos da Europa e nos aproximamos de [música] qualquer outra coisa? E existe uma questão real sobre se está a ocorrer agora uma mudança drástica em termos de alianças mundiais a longo prazo. Bem, definitivamente, eu acho, é uma nova ordem mundial. Acho que o presidente procurou fazer isso. Existe uma nova ordem mundial no comércio.

Existe uma nova ordem mundial na globalização e na forma como investimos [música] em nossa economia em comparação com, você sabe, cadeias de suprimentos estrangeiras. Bem, existe uma nova ordem mundial, na qual o presidente está disposto a reformular algumas estruturas de alianças antigas . Vou tentar explicar essa ideia usando quatro partes principais. Então, parte um. Durante os últimos 80 anos, aproximadamente, a economia global foi construída sobre a teoria econômica keynesiana.

Uma maneira fácil de entender o que isso significa é que alguém tem dinheiro, você pega emprestado e, para pagar os juros , precisamos ganhar mais dinheiro, ou seja, contrair mais dívidas. É também por isso que os economistas o chamam de sistema baseado em dívida. Para que esse sistema funcione corretamente, precisamos de dinheiro barato, na forma de taxas de juros baixas e estáveis. Além disso, precisamos assumir que a população mundial aumentará com o tempo, que haverá mais pessoas empregadas e que a renda continuará subindo, e que o preço das coisas no mundo aumentará lentamente a uma taxa de cerca de 2% ao ano, ou seja, inflação. Nesse sistema, as baixas taxas de juros acabam levando a algo chamado alavancagem.

Alavancagem é a ideia de que, em vez de usar apenas seu próprio dinheiro, você pega emprestado o dinheiro de outra pessoa para poder ganhar ainda mais dinheiro. E todos são incentivados a fazer isso, porque quem não quer ganhar mais dinheiro? Assim, as empresas recorrem à alavancagem. [música] Eles pegam dinheiro emprestado para recomprar suas próprias ações. Os investidores contraem empréstimos para comprar ativos.

Os governos contraem empréstimos para financiar seus gastos. E todo o sistema, aos poucos, torna-se dependente de empréstimos e alavancagem. Esse sistema funciona enquanto algumas coisas permanecerem verdadeiras. Por exemplo, ajuda quando as taxas de juros permanecem baixas. É assim que a dívida e a alavancagem se espalham pelo sistema. É por isso também que,

durante tantos anos, se você investisse nos mercados, tudo ia bem, mesmo que o nível de endividamento fosse insustentável em todos os lugares. Bem, então temos a segunda parte. E quanto ao futuro do sistema? Porque o sistema baseado em dívida só funciona se o futuro puder pagar o presente de forma confiável . Isso significa que as pessoas precisam de empregos. A

sociedade precisa ganhar dinheiro, certo? O número de pessoas que pagam impostos e contribuem para o sistema precisa aumentar para que a atividade econômica se expanda. Mas agora estamos em 2026 e eis como o futuro se apresenta. Você previu que a IA irá impactar 50% dos empregos de nível básico em escritórios nos próximos 1 a 5 anos. O que isso significa para o futuro do trabalho, não é mesmo? Se você

tem um filho que está se formando no ensino médio e pensando em fazer faculdade ou um curso técnico, o que o futuro da América deveria estar considerando agora para garantir que ele tenha um emprego no futuro? Então esse era o CEO da Anthropic. Ele está nos dizendo que cerca de 50% dos empregos de escritório serão substituídos nos próximos 1 a 5 anos. E isso significa que pode não haver pessoas suficientes na força de trabalho dispostas a contribuir para o sistema, a continuar a contrair empréstimos para expandir o sistema baseado em dívidas. Então, os investidores perguntam: "Tenho uma dúvida.

Num mundo onde robôs trabalham e humanos não, quem vai contrair os empréstimos e de onde virá o fluxo de caixa ?" Não sabemos. É aí que essa ideia de usar o dinheiro dos outros, também conhecido como alavancagem, se torna muito mais perigosa. Porque isso pode levar à volatilidade, que leva à desalavancagem, a essa cascata de vendas, já que ninguém quer ser a última pessoa a deter ativos de risco quando não sabemos o que vai acontecer. E isso nos leva à terceira parte, que é a história geopolítica.

E o que estamos vendo agora é a confiança entre as nações se enfraquecendo. Há mais incerteza sobre o que sustenta todo o sistema. Assim, a questão é: "O que é dinheiro neste novo mundo? São dólares na forma de títulos do tesouro? É yuan? É ouro? É petróleo? São

moedas digitais de bancos centrais? Não sabemos." Portanto, a dívida é um problema global, e acho que o que a alta do ouro demonstra é que os mercados meio que perderam a paciência. Eles estão procurando por refúgios seguros. É por isso que os bancos centrais estão diversificando suas reservas, e o ouro está desempenhando um papel cada vez maior nesse processo. E num

mundo onde ninguém sabe o que vai acontecer, a alavancagem não é uma boa estratégia. E então, o que acontece a seguir? Parte quatro. O sintoma dessas questões é o que vemos nos mercados. As ações de empresas de software se tornaram o epicentro da ansiedade dos investidores em relação à possível disrupção causada pela IA (Inteligência Artificial). Por um momento, pareceu

um banho de sangue, mas depois as coisas mudaram . Nós temos Bitcoin. Estamos todos tentando entender exatamente o que está acontecendo aqui. O que está acontecendo em sua mente? Isso se manifesta para nós como volatilidade. E

geralmente onde isso se mostra mais difícil [na música] é naquilo que chamamos de ativos mais líquidos , ou seja, a coisa mais fácil de se vender. Isso significa que o Bitcoin tende a se movimentar mais cedo do que qualquer outra criptomoeda, porque é negociado 24 horas por dia, 7 dias por semana. Absorve o risco muito mais rapidamente porque você pode [vender] em pânico no sábado, comprar compulsivamente no domingo, e é global. E como tudo está interligado, tudo no sistema reage meio que ao mesmo tempo. As ações podem ficar descontroladas, as commodities podem ficar descontroladas, e todo tipo de coisa interessante começa a acontecer, que é mais ou menos o que vimos na semana passada.

Essa é uma explicação muito superficial, porém excessivamente simplificada, do que estou observando. Então, neste vídeo, quero explicar exatamente o que está acontecendo, o que está acontecendo com o Bitcoin em particular, como chegamos a esta situação, para onde podemos ir a seguir e como estou investindo pessoalmente. Dito isso, vamos ao que interessa. Olá, meu nome é Andrei Jikh. Espero que você esteja bem. Venha pelo conteúdo sobre finanças e

fique para assistir a mais um vídeo macroeconômico bem para nerds. Então, deixe-me começar com o que é possivelmente o ativo mais interessante no momento, que é o Bitcoin, que foi dizimado em relação aos seus máximos históricos. Existem algumas teorias interessantes sobre o porquê, e esta em particular me chamou a atenção. A teoria é que o Bitcoin foi capturado por Wall Street usando algo chamado Bitcoin sintético. O que isso significa?

Bem, inicialmente o Bitcoin era negociado como um ativo escasso normal, onde a descoberta de preços acontecia principalmente na blockchain, o que significa que compradores reais com dinheiro real detinham a custódia de suas moedas reais. E foi isso que fez o preço subir e descer, também conhecido como descoberta de preço. E se houvesse alavancagem, poderíamos vê- la na blockchain, pois ainda não havia sido securitizada. Mas, com o tempo, o Bitcoin foi absorvido pelo sistema financeiro tradicional. E, uma vez que isso aconteceu, foram criados Bitcoins sintéticos. Assim, hoje, os

compradores e vendedores de Bitcoin não são pessoas que movimentam moedas na blockchain. Em vez disso, são os investidores e as instituições que o movimentam naquilo que se denomina mercados de derivados. São coisas como contratos futuros, contratos de opções, swaps perpétuos, coisas desse tipo . E é aqui que você pode obter exposição financeira ao Bitcoin sem nunca tocar no ativo em si. Portanto, a alavancagem não está na corrente.

Na verdade, é invisível. E não sabemos quanta alavancagem existe até que algo quebre. Eu sei que isso parece um pouco complicado, então deixe-me dar um exemplo simples para você seguir. Este aqui é o meu Pikachu de aniversário. Existem muitos iguais a ele, mas este é meu. Agora, imagine que Wall Street o

securitize. Primeiro, eles criam um ETF do Pikachu onde o card original fica guardado em um cofre e os investidores negociam ações ou participações nele. Talvez ações fracionárias. Bom, isso por si só significa que mais pessoas têm contato com o Pikachu sem precisar sequer tocar na carta. Bem, então adicionamos os futuros, certo? Assim, as

pessoas podem apostar no preço do Pikachu no próximo mês sem precisar possuí- lo. Em seguida, opções, para que as pessoas possam especular sobre o potencial de alta ou de baixa. Depois, existem os swaps perpétuos, que permitem comprar ou vender Pikachu com alavancagem 24 horas por dia, 7 dias por semana. Então, as corretoras começam a emprestar a exposição do Pikachu para fundos de hedge e carteiras estruturadas. Eles colocam tudo dentro.

Nesse ponto, haverá dezenas de reivindicações financeiras vinculadas a um único cartão físico. Assim, o cartão em si poderia custar cerca de mil dólares, mas poderia haver mais de cem mil dólares em valor trocado por meio desses derivativos. Isso é fornecimento sintético. O cartão ainda é raro. Pode até haver apenas um, mas a descoberta de preços agora é dominada pelo Pikachu de papel. É isso que está

acontecendo com o Bitcoin. Infelizmente, não posso mostrar provas concretas de quantos Bitcoins extras existem agora, mas, na estimativa mais conservadora, os valores variam entre 650.000 Bitcoins, aproximadamente o tamanho da empresa de estratégia de Michael Saylor , e até 2,5 milhões de Bitcoins sintéticos. E isso representa bilhões e bilhões e bilhões de dólares que são absorvidos pela versão em papel disso. Agora, quero deixar claro que não estamos falando de ETFs à vista como o IBIT, por exemplo, que precisam comprar Bitcoin à vista.

Mas é a existência desses ETFs que permite a integração desses derivativos, possibilitando o controle de curto prazo sobre o preço do Bitcoin. Porque os derivativos não têm o mesmo limite de oferta. Se os investidores querem Bitcoin, Wall Street não precisa encontrar mais Bitcoin, certo? Eles simplesmente criam mais contratos para coisas como negociação de opções ou mercados futuros. Então, de qualquer forma, o Bitcoin sintético não é Bitcoin falso no sentido de golpe ou em termos de oferta. É uma exposição real,

mas não está limitada pelo limite de 21 milhões de moedas da mesma forma que o Bitcoin on-chain . E isso não é exclusivo do Bitcoin, aliás. É isso que acontece com todos os ativos depois que Wall Street os securitiza. Foi isso que aconteceu com o ouro, cujo preço agora é dominado por contratos em papel em vez de barras físicas que mudam de mãos. É por isso também que vemos uma enorme diferença, ou disparidade de preço, na prata entre a prata que vemos no mercado COMEX e a prata no mercado de Xangai, onde a prata lá é mais cara, porque representa prata física com entrega física.

Existe um custo adicional. Porque o que você preferiria possuir, prata em papel ou prata física? Obviamente, a versão física. É por isso que, uma vez que um ativo entra em Wall Street, seu preço no curto prazo pode ser controlado e suprimido. Essa é a má notícia.

A boa notícia é que o controle de preços por meio de oferta sintética só funciona no curto prazo. A longo prazo, o Bitcoin não pode ser controlado nem interrompido. Mas explicarei como e porquê mais tarde. Agora, a próxima pergunta que quero ajudar a esclarecer é: o que acontece com o dinheiro de todos quando o mercado cai ao mesmo tempo? Se tudo está perdendo valor, prata, ouro, Bitcoin, ações, para onde está indo esse dinheiro?

E para responder a essa pergunta, acho que precisamos analisar isso em quatro partes. Então, deixe-me explicar começando pela primeira parte, que é o sistema baseado em dívida e alavancagem. Agora, uma breve observação antes de prosseguirmos, pois isso se encaixa perfeitamente em tudo o que estamos discutindo. Porque quando a incerteza aumenta e a alavancagem diminui no sistema, a coisa mais inteligente a fazer geralmente não é algo drástico, mas sim reduzir a exposição desnecessária. Hoje em dia, a maioria das pessoas já se preocupa com o básico, como gerenciadores de senhas e VPNs, mas existe uma grande lacuna que a maioria das pessoas não leva em consideração: suas informações pessoais que são vendidas por meio de corretores de dados. Isso inclui informações como

seu nome, endereço residencial, número de telefone e até mesmo parentes. É para isso que o Delete Me serve. Como estou no YouTube, minhas informações são vendidas com frequência, e é por isso que sou membro desde abril de 2024. Eles analisaram milhares de anúncios e descobriram que mais de 50 corretores estavam vendendo minhas informações. Felizmente, o Delete Me removeu dezenas deles para mim, e funciona automaticamente em segundo plano, para que eu não precise fazer nada. Então, se você

quer começar o ano de forma mais inteligente e segura, leva cerca de 5 minutos para configurar. Vou deixar um link aqui embaixo, ou você pode acessar joindeleteme.com/andre20 para obter 20% de desconto para novos assinantes em todos os planos para consumidores nos EUA. Agradecemos ao Delete Me por patrocinar este segmento e agora vamos voltar ao assunto. Então, parte um.

Durante a maior parte do século passado, a economia global funcionou com base em um sistema de endividamento, no qual o crescimento era antecipado em relação ao futuro. É por isso que, quando você analisa as ações hoje em dia, elas têm algo chamado índice P/L projetado. Porque o preço das ações que você vê hoje não corresponde ao valor real das empresas atualmente. Elas são avaliadas com base nos lucros que se espera que elas produzam no futuro, e por isso os investidores estão dispostos a pagar um prêmio por elas. Agora, enquanto as taxas de juros permanecerem baixas e previsíveis, o que hoje em dia não são nem baixas nem previsíveis, o sistema funciona muito bem.

Se você consegue obter empréstimos a juros baixos e investir esse dinheiro em algo que cresça mais rápido do que o custo da dívida, você é incentivado, quase obrigado, a fazê-lo. É dinheiro fácil. Um bom exemplo disso é a estratégia empresarial de Michael Saylor. Todo o modelo de negócio se baseia em tomar empréstimos o mais baratos possível, porque a aposta é que o retorno a longo prazo do Bitcoin crescerá mais rápido do que a taxa ou o custo do empréstimo. Isso é alavancagem.

Ironicamente, é também isso que, de certa forma, leva à natureza sintética do Bitcoin no curto prazo. Se a Strategy realmente quisesse que o preço do Bitcoin subisse, compraria Bitcoin à vista, e não no mercado de balcão (OTC), que ocorre de forma privada, mas essa é uma história para outra hora. A questão é que quase todos nesse sistema baseado em dívida são incentivados a tomar empréstimos, o que significa que a alavancagem se espalha por todo o sistema. E é aqui que o Japão se torna uma parte realmente importante da história, porque durante décadas o Japão manteve as taxas de juros em zero, às vezes até abaixo de zero. O Japão se tornou a fonte de dinheiro mais barata do mundo [na música] e seu capital, ou dinheiro, fluiu do Japão para todos os outros mercados.

E o que isso fez foi provocar algumas coisas, [a música] e meio que explica o que está acontecendo agora. O mais importante que isso fez foi criar um ambiente onde a alavancagem, ou seja, o empréstimo de dinheiro, era seguro. Porque as empresas contraíam empréstimos para recomprar suas próprias ações, os investidores contraíam empréstimos para comprar ativos, o governo contraía empréstimos para financiar gastos, e os mercados se acostumaram com a ideia de que a dívida sempre poderia ser refinanciada. Ou seja, mesmo que suas contas vencessem, você poderia simplesmente transferir esse empréstimo para outro, certo? Enquanto a taxa se mantiver baixa, tudo bem.

Então, como o Japão conseguiu isso para o mundo ? Bem, durante anos, o Japão tornou isso possível priorizando seu mercado de títulos em detrimento de sua moeda. Eles fizeram isso usando algo chamado controle da curva de rendimento. Basicamente, o Banco do Japão prometeu ao mundo que a taxa de juros de seus títulos do governo japonês com vencimento em 10 anos não subiria acima de um determinado patamar. E se isso acontecesse, o banco central interviria e compraria quantos títulos fossem necessários para reduzir esses rendimentos.

Isso manteve os custos de empréstimo estáveis, não apenas para o Japão, mas indiretamente para o mundo todo. A contrapartida para o Japão foi um iene mais fraco, certo? Que declinou constantemente ao longo de décadas. E é isso que as pessoas querem dizer quando falam sobre o fim do carry trade do iene . Porque agora o Japão enfrenta uma crise. Está

afetando o mundo inteiro. O Japão tem duas opções. A primeira opção é defender sua moeda, o iene. A segunda opção é manter as taxas de juros baixas para que a dívida não se torne muito cara. Mas eles não podem fazer as duas coisas.

Durante anos, o Japão priorizou seus títulos, razão pela qual sua moeda está em declínio há várias décadas em relação ao dólar . Eles fizeram isso estrategicamente, utilizando o controle da curva de rendimento. Mas agora, as taxas de juros ou rendimentos dos títulos japoneses estão subindo para níveis que não víamos há décadas. E quando os rendimentos ou as taxas de juros sobem, o governo tem que gastar mais apenas para pagar sua dívida. E o Japão tem muita dívida porque compra títulos do Tesouro dos EUA, certo?

Essa é a nossa dívida, o que significa que a tensão no mercado de títulos do Japão sempre se espalha [música] para o resto do mundo. Não fica restrito apenas ao Japão. Acredito que os mercados estão em queda porque o mercado de títulos japonês apresentou uma variação de seis desvios padrão nos últimos dois dias. Isso se daria nos títulos de 10 anos, mas está se espalhando por todos os mercados de títulos. Os rendimentos dos títulos alemães estão em alta, os rendimentos dos títulos franceses estão em alta, os rendimentos dos títulos americanos estão em alta.

E, novamente, trata-se principalmente do mercado de títulos japonês. Agora, se o Banco do Japão intervir e começar a controlar a curva de rendimento novamente e tentar baixar as taxas, envia um sinal de dinheiro fácil, o que enfraquece [música] o iene, a moeda. E um iene mais fraco encarece as importações e expulsa capital ou dinheiro do país. Eles não querem mais fazer isso. Por outro lado, se o Japão permitir que os rendimentos continuem a subir para sustentar a sua moeda, uma moeda mais forte e taxas mais altas significam custos de financiamento mais elevados, o que leva a uma eventual desalavancagem do sistema baseado em dívida.

E o que isso significa para nós é que tudo desmorona. Os mercados tornam-se voláteis, especialmente o Bitcoin, que é altamente alavancado. Isso nos leva à segunda parte da história, que é a seguinte: nesse sistema monetário baseado em dívida, a dívida só funciona se o futuro puder pagar o presente de forma confiável, o que é um paradoxo se a IA substituir a todos. Deixe-me explicar. Lembra daquela coisa sobre o índice P/L que a gente falou? As ações valem o que

acreditamos que uma empresa irá faturar no futuro. Essa é a economia como um todo. Isso significa que é preciso haver empregos, a renda precisa crescer e um número suficiente de pessoas precisa participar da economia para gerar o fluxo de caixa que pague todos os empréstimos. Acontece que o mercado de trabalho não está nada bom no momento. De fato, as perdas de empregos ultrapassaram 100.000 em janeiro,

o que, para contextualizar, representa o maior número em 17 anos, desde janeiro de 2009. Foram anunciados 108.435 cortes de empregos no mês de janeiro. Esse é o maior total de janeiro desde 2009. Isso não é bom. Se houver menos pessoas

trabalhando, menos pessoas tomando empréstimos, isso significa menos pessoas comprando e investindo. E também recebemos recentemente os chamados números do Departamento de Estatísticas do Trabalho. E o número de vagas de emprego chegou a cerca de 6,5 milhões. E isso não é apenas menor do que o esperado pelos economistas, [na música] também faz parte de uma tendência de vários anos de queda desde o pico em 2022. E isso importa para os investidores porque as vagas de emprego são um dos indicadores mais fáceis de entender sobre o nosso futuro.

Isso acontece porque as empresas não anunciam vagas de emprego a menos que esperem crescer e lucrar mais . Isso significa que, quando as vagas de emprego diminuem, geralmente significa que as empresas estão reduzindo suas operações , e isso não é bom. E isso antes mesmo de falarmos sobre IA. O mercado de trabalho já está desacelerando. Portanto, tudo isso nos indica algo que os mercados não gostam.

Isso começa a desafiar nossa suposição, enquanto investidores, de que o crescimento será forte o suficiente para sustentar todos os valores atuais e toda a alavancagem atual incorporada ao sistema, o que, pelo menos por enquanto, parece não ser o caso. Agora, vamos adicionar inteligência artificial por cima disso. A automação e a robótica exercem o que os economistas chamam de forças deflacionárias. Eles tornam as coisas mais baratas e mais rápidas. Como eles fazem isso?

Eles se livram dos seres humanos, não é? Agora, não precisamos de mais pessoas para ocupar esses empregos. Então, deixamos que os robôs e a IA façam isso. E é por isso que, recentemente, executivos de empresas como a Anthropic afirmaram que uma grande parte do trabalho administrativo será automatizada nos próximos 1 a 5 anos. Então, minha preocupação é exatamente essa, sabe, se você é alguém que está começando sua carreira, a IA está chegando em vários pontos e tornará as pessoas muito mais produtivas, mas acho que não podemos negar que ela também eliminará empregos, e provavelmente um grande número deles. E isso meio que coincide com o que

estamos vendo em relação aos empregos. Agora, não importa se esse número é 30, 40 ou 50%. O que importa agora é que existe incerteza sobre o significado desse paradoxo, certo? Se os valores atuais são baseados no crescimento futuro, mas menos pessoas estão trabalhando, menos pessoas estão ganhando renda e, portanto, menos pessoas estão pagando impostos, o que isso significa? Isso cria um paradoxo para o sistema baseado em dívida em que vivemos.

Porque o sistema baseado em dívida depende de pessoas que tomam empréstimos, trabalham, ganham, gastam e geram renda ao longo do tempo. Num mundo onde a produtividade aumenta, mas a quantidade de mão de obra humana diminui, quem vai gerar renda? Quem paga a dívida? Quem está gerando os fluxos de caixa que justificam as avaliações atuais? Como vamos justificar esse CapEx, ou despesas de capital, para todas essas empresas de tecnologia que estão gastando mais de US $ 100 bilhões em tecnologia, cujo custo operacional as pessoas ainda não pagam nem perto do que ela representa ?

Então, quem vai pagar pelas promessas que fizemos sobre o futuro? Ninguém sabe a resposta para essa pergunta. E isso me leva à terceira parte, que é a incerteza geopolítica. Então, a terceira parte realmente complica os mercados porque agora estamos lidando com forças muito maiores, e é sobre isso que tenho falado nos meus últimos vídeos sobre a nova ordem mundial, a nova moeda de reserva mundial e tudo o que Ray Dalio mencionou. Então, deixe- me parafrasear um pouco.

Durante décadas, o sistema financeiro global funcionou porque todos, mais ou menos, concordavam com as regras. Por isso, chamamos isso de ordem global baseada em regras. Porque, após a Segunda Guerra Mundial, o mundo se estabilizou em uma estrutura previsível. Os Estados Unidos estavam no centro, como emissores da moeda de reserva global e do mecanismo de garantia militar. A China tornou-se a fábrica do mundo, a Europa tornou-se o mercado consumidor e o Japão, eventualmente, tornou-se o credor.

E isso criou algo que os mercados adoram: previsibilidade. A previsibilidade foi o que permitiu que essa alavancagem existisse e se acumulasse em todos os lugares sem causar um colapso nos mercados, porque os investidores presumiam que isso continuaria indefinidamente. O que mudou foi nossa suposição sobre quanto tempo essa ordem baseada em regras iria durar. É aí que vemos a confiança no dólar diminuir, certo? Com o passar do tempo, isso foi acontecendo gradualmente. O comércio e as

sanções foram instrumentalizados. Novas cadeias de suprimentos estão sendo reestruturadas, certo? Os países estão fazendo acordos entre si neste momento. E quando isso começa a acontecer, os países ficam tipo, eu tenho uma pergunta. O que garante o nosso dinheiro num mundo sem garantias, devido à ordem global baseada em regras?

Se os EUA deixaram de ser a força policial do mundo, precisamos reconstruir nossas próprias forças armadas? E precisamos mesmo reiniciar nossos próprios programas nucleares? Que dinheiro vamos usar? Ainda são títulos do Tesouro dos EUA? São commodities?

É de ouro? Trata-se de algum tipo de moeda digital emitida por um banco central? Não há resposta neste momento. E essa incerteza é um problema muito, muito grande para os investidores. E isso nos leva de volta à alavancagem e à desalavancagem. Porque a influência

depende da estabilidade entre os países. Depende de mercados de financiamento previsíveis, liquidações, relações cambiais, etc., certo? Mas quando isso falha, vemos enormes discrepâncias entre o valor de mercado e o valor dos ativos físicos, porque não conseguimos chegar a um consenso no mercado global sobre o valor atual de algo . Bem, estou exagerando um pouco, mas um ótimo exemplo é o mercado de prata nos EUA, que inclui a COMEX, ou seja, a versão securitizada da prata em papel, e o mercado de Xangai, que representa a prata física com entrega física. Supostamente,

deveriam ter o mesmo preço, mais ou menos, mas não têm. Existe uma enorme diferença de preço. Isso não é normal. Quando as nações deixam de confiar umas nas outras, as coisas começam a desestruturar-se. E quero deixar claro que esta é a peça que falta no quebra-cabeça desta história.

Não sei o que desencadeou a onda de vendas da semana passada . Só saberemos quando as manchetes forem divulgadas. Pode ter sido a falência de um banco, pode ter sido o colapso de um grande fundo de investimento, alguma coisa aconteceu, certo? Não é como se os investidores tivessem descoberto isso ontem. Talvez tenha sido algum tipo de fadiga sistêmica que causou a cascata de desalavancagem. Não sei. O que

sabemos é que essas transições de incerteza nunca são tranquilas. E isso me leva à quarta parte, que é o que estamos vendo quando esse sistema entra em ação . Grande parte da violência se manifesta nos mercados de investimento. As coisas mudam muito rapidamente. Às vezes, coisas que não deveriam subir e descer tão rápido, como o ouro e a prata. E isso se manifesta

primeiro e com mais violência nos mercados mais líquidos, como o de Bitcoin. Assim, a quarta parte é o sintoma. E é por isso que adoro investir e falar sobre essas coisas, porque, de certa forma, tudo isso — ações, criptomoedas e todos esses mercados — é uma maneira de vislumbrar o futuro. Porque esse estresse precisa se manifestar em algum lugar, e ele se manifesta em lugares onde as pessoas estão apostando seu dinheiro. Assim, os mercados são apenas um reflexo do que esperamos do nosso futuro.

Certo, então, se não temos ideia do que vai acontecer no futuro, e agora parece que provavelmente não serão coisas boas, e se todos os mercados estão perdendo dinheiro, para onde foi o dinheiro ? E, surpreendentemente, boa parte desse dinheiro foi para ações de primeira linha, bens de consumo essenciais, empresas que pagam dividendos e que são consideradas "chatas", empresas que eu adoro comprar porque, sim, elas podem não multiplicar por dez, mas em mercados como este, elas são bastante estáveis. Eu me sinto bem porque sou diversificado. Possuo vários deles e eles me pagam mensalmente, independentemente do que esteja acontecendo com o mercado. Sei que estou bastante seguro. Agora, se

você quiser ver especificamente o que eu possuo e acompanhar seus próprios investimentos para verificar a segurança deles, deixei um link abaixo onde você pode ver tudo, mas para o resto, a alavancagem se desfaz muito rapidamente. Os empréstimos são finalizados, certo? As posições são liquidadas. Portanto, em relação ao Bitcoin, há muito pessimismo. Mas lembre-se, a longo prazo, você não pode controlar o preço do Bitcoin com oferta sintética. Porque, com o

tempo, mais pessoas ficam sabendo disso. Eles aprendem como se autogerir e mais itens ficam acorrentados. Assim como no meu exemplo do Pikachu, a única maneira de quebrar a securitização é retirando o cartão do sistema. Assim como você não deixaria isso em um cofre que Wall Street pudesse controlar. Você não deixa o projeto parado com alguém que possa usá-lo como garantia para empréstimos, referências ou para desenvolver produtos em cima dele. Você não investe

através de um ETF. Você simplesmente o segura fisicamente . E uma vez que esteja em sua posse, não poderá ser re-hipotecado. Ninguém pode redigir um contrato contra isso. Nenhum ETF pode afirmar isso, certo? Você entendeu a

ideia. Essa é a mesma ideia do Bitcoin em autocustódia. Menos Bitcoin no mercado aberto significa que fica muito mais difícil manipulá-lo. Agora, se você é um adepto de longa data disso, como eu, e quer aprender a controlar e a ter a sua própria custódia, eu criei um guia instrutivo sobre como fazer isso, com mais de 3 horas e meia de duração. O link está logo abaixo . Se você é um iniciante completo, ele te

ensina passo a passo. Mas é por isso que também mantenho minha carteira diversificada, possuindo um pouco de tudo e mantendo algum dinheiro reservado, porque, no fim das contas, não sabemos o que não sabemos. E às vezes isso significa algo tão simples quanto ter controle sobre nossas próprias emoções, certo? Se todo o meu dinheiro estivesse investido em algo que perdesse 50% da noite para o dia, como eu reagiria? Não sei, talvez eu ficasse bem. Sou jovem agora, mas se estivesse

perto da aposentadoria e fosse bem mais velho, talvez não. A longo prazo, porém, acho que é uma dádiva, não é? É uma oportunidade para eu comprar. Isso não é uma recomendação para investir em nada, mas, pessoalmente, continuo investindo no mercado com a estratégia de custo médio em dólar e minha filosofia de investimento permanece inalterada . Se meu horizonte de tempo ainda estiver a décadas de distância, posso me dar ao luxo de esperar enquanto acumulo alguns dividendos.

Ou, se o mercado voltar a subir, e talvez já tenha subido, ótimo. Comprei o molho. De qualquer forma, adoraria saber sua opinião. Tenha um ótimo resto de dia. Clique no botão "Gostei". Inscreva-se se ainda

não o fez. Adoraria ver você de volta aqui na próxima semana. Te vejo em breve. Bye Bye. Shh.