---
video_title: "It Took 4.5% to Trigger a Global Collapse"
video_id: UEyKTti1fI0
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UEyKTti1fI0
video_date: 2026-03-23T20:00:31+00:00
video_description: |

---
A razão pela qual o sistema é tão sensível é porque todo o sistema baseado em dívida em que vivemos funciona com base nessa ideia de alavancagem. Alavancagem significa simplesmente que a maioria das pessoas pegou dinheiro emprestado para viver a vida que vive. E a razão pela qual isso é realmente importante é porque basta uma única peça de dominó para iniciar uma reação em cadeia. O melhor exemplo disso foi 2008. Lembro-me de ter vivido aquilo e a sensação era de que todos estavam perdendo suas casas.

E muita gente fez isso, mas o que realmente me surpreendeu foi descobrir que, de todos os empréstimos hipotecários nos Estados Unidos, menos de 5% de fato se tornaram inadimplentes. Espera, o quê? Parecia que o país inteiro estava entrando em default, mas não estava. Era apenas uma pequena parte de um nicho de mercado imobiliário, principalmente empréstimos subprime, que representavam apenas cerca de 13% de todas as hipotecas, das quais apenas cerca de 25% se tornaram inadimplentes. Assim, no total, apenas 4,5% desencadearam o colapso. Isso foi suficiente para

colapsar todo o sistema financeiro global . Esse é o efeito dominó. Agora, não estou comparando a situação atual com os empréstimos subprime de 2008. Estou apenas dando um exemplo de quão pouco é preciso para reduzir o endividamento de uma economia tão interconectada e tão alavancada. A preocupação agora não são os empréstimos subprime.

A preocupação agora é o que os preços do petróleo podem causar aos mercados e o que a IA e a tecnologia podem fazer aos empregos. Agora, quero deixar claro. Ainda não chegamos ao ponto em que os robôs vão tomar o emprego de todo mundo. Mas o que a maioria das pessoas não entende é que isso não precisa ser responsabilidade de todos. Basta que haja empregos suficientes, o que, segundo Luke Gromen, significa uma taxa de desemprego entre 6 e 8%.

Bem, ainda não chegamos lá. Mas se isso acontecer e um número suficiente de empregos for perdido, isso poderá iniciar uma reação em cadeia de desalavancagem.