---
video_title: "U.S. Could Reprice Gold"
video_id: zQilkngVCFQ
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zQilkngVCFQ
video_date: 2026-03-17T22:07:25+00:00
video_description: |

---
Por que os EUA poderiam querer reavaliar o preço do ouro. O ouro também poderia ser usado como uma válvula de escape para reduzir e estabilizar o preço do petróleo. Então, pense por que produtores de petróleo como a Arábia Saudita e a OPEP vendem seu petróleo em dólares, em primeiro lugar. Isso se deve a um acordo que remonta à década de 1970. Você precifica seu petróleo em dólares, investe seus lucros em títulos do Tesouro dos EUA e nós garantimos que o dólar permaneça forte, para que você não seja lesado e para sua proteção. Mas, e se em vez de pagar

esses produtores de petróleo em dólares e títulos do Tesouro, que estão perdendo valor e que cada vez menos países querem, você dissesse: "Nós lhes daremos ouro"? E não qualquer ouro, certo? Ouro a um preço muito mais alto. E se os EUA dissessem a um país como a Arábia Saudita: "Ei, compraremos seu petróleo a US$ 50 o barril, mas pagaremos em ouro avaliado em US$ 10.000 a onça"?

Certo, nessas proporções, eles estão obtendo, na verdade, mais poder de compra por barril do que hoje, digamos, a US$ 100. Certo? Eles podem aceitar esse acordo. Talvez os EUA façam isso temporariamente para reabastecer suas reservas estratégicas de petróleo . Os preços do petróleo podem cair, a inflação pode diminuir e o Fed terá mais fôlego. Certo? O risco de recessão diminui

porque o preço do petróleo está estável. Os EUA não pagam por isso com dinheiro impresso, mas com ouro que já possuem, reavaliado a um preço muito mais alto sem provocar inflação. Se isso lhe parece uma loucura, saiba que essa ideia também não é nova. Em 1973, logo após o embargo de petróleo árabe , os países europeus estavam planejando fazer isso. Reavaliar suas reservas de ouro e, em seguida, usar esse ouro para pagar suas dívidas com a OPEP.

Os EUA bloquearam, certo? Eles precisavam que o petróleo fosse cotado em dólares para construir o sistema do petrodólar e disseminar a liberdade, mas agora os EUA podem acabar sofrendo com essa inflação impulsionada pelo petróleo, sem outras boas opções. Essa é uma opção possível.