---
video_title: "Why The U.S. Economy Has Not Collapsed Yet"
video_id: jQUUAEemvSE
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jQUUAEemvSE
video_date: 2026-03-16T19:15:08+00:00
video_description: |
  The Shadow Banking Crisis Has Started
  ► Get 20% off DeleteMe US consumer plans when you go to http://joindeleteme.com/Andrei20 and use promo code ANDREI20 at checkout
  ► My Stock Portfolio + Tracker https://www.funvest.com
  ► How To Protect Your Bitcoin (step by step), use Code "ANDREI40" to get 40% off https://stan.store/andreijikh
  ► Where I Buy My Bitcoin: https://gemini.sjv.io/7a0OL5
  ► How I went from Zero To A Million: https://www.zerotoamillion.com
  ► Ledger Discount Link: https://shop.ledger.com/pages/black-friday-andrei-jikh?r=535643c13ab0
  ► My Stock Portfolio + Stock Tracker: https://www.patreon.com/andreijikh
  ► Open A Roth IRA: 
  ► Follow Me On Instagram: https://www.instagram.com/andreijikh/
  
  DISCLOSURE: None of this is meant to be construed as investment advice, it's for entertainment purposes only. Links above include affiliate commission or referrals. I'm part of an affiliate network and I receive compensation from partnering websites. The video is accurate as of the posting date but may not be accurate in the future.
  
  You should not treat any opinion expressed on this Youtube channel as a specific inducement to make a particular investment or follow a particular strategy, but only as an expression of opinion. Opinions expressed are based upon information considered reliable, but this Youtube channel does not warrant its completeness or accuracy, and it should not be relied upon as such. This Youtube channel is not under any obligation to update or correct any information provided in these videos. Statements and opinions are subject to change without notice. No compensation is received by this Youtube channel for the opinions expressed. 
  
  Past performance is not indicative of future results. This Youtube channel does not guarantee any specific outcome or profit. You should be aware of the real risk of loss in following any strategy or investment discussed on this Youtube channel. Strategies or investments discussed may fluctuate in price or value. Investors may get back less than invested. Investments or strategies mentioned on this Youtube channel may not be suitable for you. This material does not take into account your particular investment objectives, financial situation or needs and is not intended as recommendations appropriate for you. You must make an independent decision regarding investments or strategies mentioned on this Youtube channel. Before acting on information on this Youtube channel, you should consider whether it is suitable for your particular circumstances and strongly consider seeking advice from your own financial or investment adviser.
---
Assim, graças à guerra contra o Irã, parece que a economia dos Estados Unidos e os mercados de investimento estão prestes a sofrer uma desalavancagem. Se você tem um plano 401k, isso pode ser muito importante. Há algo acontecendo agora que envolve as empresas que talvez estejam administrando seu dinheiro para a aposentadoria. Isso se chama mercado de crédito privado . O crédito privado, em sua forma mais simples [música], consiste em empréstimos privados para empresas privadas, imóveis privados [música] e infraestrutura privada. Veja bem

, quando a maioria das pessoas precisa de um empréstimo, elas vão ao banco. Bem, os bancos são regulamentados. Existem regras sobre o nível de risco que eles podem assumir. Mas, nos últimos 20 anos, mais ou menos, houve o que os economistas [música] chamam de uma versão paralela do sistema bancário. São chamados de mercados de crédito privados . Empresas como Blackstone,

Apollo e Blue Owl começaram a emprestar dinheiro para outras empresas. Bem, espere aí . De onde eles tiraram o dinheiro? Eles obtiveram esse dinheiro de fundos de pensão, companhias de seguros e investidores comuns que investem em planos de aposentadoria como o 401k. E com esse dinheiro, eles o emprestaram a taxas de juros mais altas, praticamente sem supervisão e com pouquíssima transparência.

Bem, ainda falando do setor financeiro, o crédito privado também expôs empresas com grandes prejuízos. BlackRock e Jefferies registram as maiores quedas. As ações da BlackRock caíram após a empresa limitar os resgates em um fundo de crédito privado devido a um aumento repentino nas saídas de capital. Então, qual o nível de preocupação que os investidores devem ter com o mercado de crédito? Agora, esse mercado de crédito privado cresceu praticamente do nada para 3 trilhões em cerca de 10 anos.

E como os retornos pareciam muito bons durante a era do dinheiro barato e das baixas taxas de juros, muito dinheiro foi investido nesses fundos. Incluindo os tipos de fundos que podem estar presentes em sistemas de previdência e em partes de carteiras de aposentadoria. O CEO do JPMorgan, Jamie Dimon, fez um alerta durante a teleconferência de resultados na terça-feira. Ele disse: "Aliás, talvez eu não devesse dizer isso, mas quando você vê uma barata, provavelmente existem mais." Agora, existe um grande problema, porque essas contas não são como contas bancárias onde você pode sacar o dinheiro quando quiser.

Esses empréstimos estão vinculados a contratos de longo prazo com baixa liquidez. Por exemplo, quando os investidores ficam nervosos e querem resgatar seu dinheiro, como estão tentando fazer agora, os fundos não podem simplesmente vender tudo para pagar alguém rapidamente. Por exemplo, a Blackstone, a maior gestora de ativos alternativos do mundo , acaba de registrar um volume recorde de saques de seu fundo de crédito de US$ 82 bilhões . Os pedidos de resgate foram tão elevados que a Blackstone teve de usar o seu próprio dinheiro e o dinheiro pessoal dos seus funcionários apenas para cobrir o défice. Existe uma empresa chamada Blue Owl, que suspendeu completamente os resgates de um de seus fundos de varejo. A BlackRock também estava começando

a limitar os saques. Basicamente, significa que os investidores estão pedindo seu dinheiro de volta e lhes dizem: "Desculpe, você não pode receber tudo de uma vez." E eis o que aconteceu com as ações de algumas dessas empresas. Coruja Azul, KKR, Blackstone, Ares, Apollo, Carlyle. Essas são algumas das maiores instituições financeiras do planeta, e o preço de suas ações está praticamente em colapso.

Bem, tudo isso é apenas uma pequena falha no sistema. Há também o preço do petróleo, que, graças à guerra no Irã, tem disparado. Para começar, você interrompeu as cadeias de suprimentos globais. Isso não é apenas uma disrupção no setor petrolífero. É gás, são fertilizantes, são metais, são produtos petroquímicos. A lista é interminável.

E ao longo da história, a explosão dos preços do petróleo quase sempre precedeu uma grande recessão. Há também o problema dos gastos de 38 trilhões de dólares. O governo está acumulando um déficit de 2 trilhões de dólares todos os anos, e as projeções indicam que, se nada mudar — e nada está mudando —, a dívida nacional chegará a 58 trilhões de dólares nos próximos 10 anos. O mercado de trabalho também está começando a desacelerar significativamente, com 92.000 empregos perdidos em fevereiro, e houve grandes revisões para baixo em relação a relatórios anteriores. Os

Estados Unidos perderam 92.000 empregos em fevereiro. Alguns economistas previam um aumento de 60.000 empregos. A taxa de desemprego subiu ligeiramente para 4,4%.

Então, talvez esteja tudo bem. Os mercados podem estar em alta hoje, talvez estejam em baixa. Ninguém sabe o que vai acontecer, mas até agora, a economia dos EUA está começando a mostrar sinais de fragilidade em muitos setores. E hoje quero mostrar alguns desses lugares e explicar o que isso pode significar para seus investimentos. E vou compartilhar com vocês uma teoria muito interessante sobre o que o governo dos EUA poderia fazer para resolver tudo isso. Dito isso

, vamos ao que interessa. Claro. Olá, meu nome é Andrei Jikh. Espero que você esteja bem. Venha pelo setor financeiro e fique pela economia. Gostaria apenas de deixar claro

que este vídeo não tem a intenção de prever uma recessão ou uma quebra do mercado. Em vez disso, quero mostrar algumas evidências realmente interessantes de que parece que estamos indo na direção errada, o que eventualmente pode nos levar a uma recessão e talvez a uma correção de mercado. Então, deixe-me começar com a primeira evidência, que é como a base para entender tudo neste vídeo. A razão pela qual o sistema é tão sensível é porque todo o sistema baseado em dívida em que vivemos funciona com base nessa ideia de alavancagem. Alavancagem significa simplesmente que a maioria das pessoas pegou dinheiro emprestado para viver a vida que vive.

E a razão pela qual isso é realmente importante é porque basta uma única peça de dominó para iniciar uma reação em cadeia. E o melhor exemplo disso foi 2008. Lembro-me de ter vivido aquilo, e parecia que todos estavam perdendo suas casas. E muita gente fez isso, mas o que realmente me surpreendeu foi descobrir que, de todos os empréstimos hipotecários nos Estados Unidos, menos de 5% de fato se tornaram inadimplentes. Espera, o quê? Parecia que o

país inteiro estava entrando em default, mas não estava. Era apenas uma pequena parte de um nicho de mercado imobiliário, principalmente empréstimos subprime, que representavam apenas cerca de 13% de todas as hipotecas, das quais apenas cerca de 25% se tornaram inadimplentes. Então, [bufa] no total, apenas 4,5% desencadearam o colapso. Isso foi suficiente para colapsar todo o sistema financeiro global . Esse é o efeito dominó. Agora,

não estou comparando a situação atual com os empréstimos subprime de 2008 . Estou apenas dando um exemplo de quão pouco é preciso para reduzir o endividamento de uma economia tão interconectada e tão alavancada. A preocupação agora não são os empréstimos subprime. A preocupação agora é o que os preços do petróleo podem causar aos mercados e o que a IA e a tecnologia podem fazer aos empregos. Agora, quero deixar claro. Ainda não chegamos ao ponto em que os

robôs vão tomar o emprego de todo mundo. Mas o que a maioria das pessoas não entende é que isso não precisa ser responsabilidade de todos. Basta que haja empregos suficientes, o que, segundo Luke Gromen, significa uma taxa de desemprego entre 6 e 8%. Ainda não chegamos lá, mas se isso acontecer e um número suficiente de empregos for perdido, isso poderá iniciar uma reação em cadeia de desalavancagem. E aqui está um exemplo.

Digamos que você comprou uma casa por 500 mil dólares e deu uma entrada de 50 mil dólares. Você pegou emprestado os outros 450, o que significa que sua alavancagem é de 10 para 1. Mas se o valor do seu imóvel cair apenas 10%, você perde 100% do seu patrimônio. É isso que a alavancagem faz. Ele amplifica o som quando está funcionando, mas também faz o mesmo ao contrário.

Agora, afaste o olhar e aplique tudo isso à economia como um todo, e eis o resultado . Os proprietários alavancaram a casa, certo? Eles têm hipotecas. A maioria das pessoas nos Estados Unidos faz isso . Mas não são apenas os proprietários de imóveis, são também os bancos que lhe concederam a hipoteca alavancada, porque até os bancos pedem dinheiro emprestado para nos emprestar.

O fundo de crédito privado que detém os pacotes desses empréstimos também está alavancado. A seguradora que investiu nesse fundo de crédito privado está alavancada. E o governo que está acima de tudo isso é o mais alavancado de todos, com uma dívida de 38 trilhões de dólares. Assim, cada camada do sistema endividado dos EUA é contraída com base na camada abaixo dela, como uma espécie de torre de cartas de baralho. Basta que algumas indústrias e alguns empregos sejam afetados para que isso desencadeie uma reação em cadeia.

Certo, mas de quem estou falando? Quem vai ser desalojado? Bem, esses seriam os empregos de escritório. Aqui está um gráfico interessante que estava circulando online sobre quais empregos são suscetíveis à IA. Vagas nas áreas de administração de escritório, negócios e finanças, informática e matemática, e educação.

Bem, eu acho que esse gráfico foi criado usando IA, então não é 100% factual. Mas parece que estamos começando a ver isso também nos dados econômicos reais . Estamos testemunhando um declínio acentuado nos empregos nos setores financeiro e de seguros, na área de informação e nos serviços profissionais e empresariais . E tudo isso nos leva a quê? Restrição de crédito, queda nos preços dos ativos, volatilidade no mercado e incerteza, porque simplesmente não sabemos o que vai acontecer. Eis aqui a

segunda prova de que as coisas não estão indo na direção certa. Mas primeiro, uma breve observação antes de prosseguirmos, pois isso se encaixa perfeitamente em tudo o que estamos discutindo. Porque quando a alavancagem começa a sair do sistema, a coisa mais inteligente a fazer geralmente não é algo drástico. Em vez disso, trata-se apenas de reduzir a exposição desnecessária. Hoje em dia, a maioria das pessoas já se preocupa com o básico, como gerenciadores de senhas e VPNs, mas existe uma grande lacuna que a maioria das pessoas não leva em consideração: suas informações pessoais que são vendidas por meio de corretores de dados. Isso inclui informações como

seu nome, endereço residencial, número de telefone e até mesmo parentes. E é exatamente para isso que o DeleteMe serve. E como estou no YouTube, minhas informações são vendidas com frequência, e é por isso que sou membro desde abril de 2024. Eles analisaram milhares de anúncios e descobriram que mais de 50 corretores estavam vendendo minhas informações. Felizmente, o DeleteMe removeu dezenas deles automaticamente e funciona em segundo plano, então não preciso fazer nada. Se você quer que 2026 seja um ano mais inteligente

e seguro, a configuração leva apenas 5 minutos . Vou deixar um link aqui embaixo, ou você pode acessar joindeleteme.com/andre20 para obter 20% de desconto para novos assinantes em todos os planos para consumidores dos EUA. Obrigado, DeleteMe, por patrocinar este segmento, e agora vamos voltar ao assunto. Assim, ao longo da história moderna, houve um indicador que surgiu antes de quase todas as grandes recessões, e esse indicador foi o aumento do preço do petróleo. Aqui está um gráfico que

você pode consultar como referência. A linha verde acompanha o preço do petróleo, que aparece sempre que o preço sobe acima da linha de tendência de longo prazo. Isso precedeu, ou seja, aconteceu antes, uma recessão, representada por todas as barras verticais cinzentas. Agora, este gráfico mostra US$ 104, mas hoje, esse limite provavelmente está mais próximo de US$ 70 a US$ 75. Certamente, acima de 100 dólares, a situação piora cada vez mais. Certo, o preço ideal

nos EUA fica entre 70 e 75 dólares. Se subir acima disso muito rapidamente, então é uma má notícia. Assim, por exemplo, em 1973, com o embargo do petróleo, os preços quadruplicaram e, em seguida, houve uma recessão . Revolução Iraniana de 1979, preços do petróleo dobraram, seguida de recessão. Guerra do Golfo de 1990, preço do petróleo dispara, recessão subsequente. Em 2000, o preço do petróleo dobrou, e a recessão

se seguiu. Em 2007, o preço do petróleo subiu de 60 para 147 dólares o barril, e a pior recessão desde a Grande Depressão se seguiu. Todas as vezes. E agora, graças à guerra no Irã e ao fechamento do Estreito de Ormuz, por onde passa 20% do petróleo mundial, os preços do petróleo estão subindo novamente. Agora, Trump diz que poderíamos usar a reserva estratégica de petróleo, a SPR, que normalmente é usada como uma proteção em momentos como este.

Mas já foi consumido, o que significa que a economia dos EUA está muito mais sensível aos preços do petróleo neste momento. Agora, se você está se perguntando, bem, espere um pouco. Por que o petróleo é um indicador útil de recessão? É útil porque é o que os economistas chamam de custo de insumo para praticamente tudo. Você tem alimentos, manufatura, transporte e logística.

Quando o preço do petróleo sobe, o custo de produção e transporte de mercadorias também aumenta. E quando isso acontece, as empresas ficam pressionadas. Então, o que eles têm que fazer? Eles precisam cortar custos, então demitem pessoas, certo? Mas o que torna este momento particularmente perigoso em comparação com todos os outros é este gráfico. Isso demonstra que,

quando o preço do petróleo subiu e houve uma recessão, o Federal Reserve tinha margem para reagir. Eles tinham margem para reduzir as taxas de juros. Mas, neste momento, o Fed está meio que numa situação difícil. O que isso significa? Portanto, a linha azul representa o balanço patrimonial do Fed . Cada vez que a taxa de juros sobe, é o

Fed imprimindo dinheiro, fazendo QE (flexibilização quantitativa). Agora, observe a linha vermelha. São os preços do petróleo. Repare como, todas as vezes que o Fed ligou a impressora de dinheiro, o petróleo estava barato ou em queda. A queda acentuada do preço do petróleo deu espaço ao Fed. Eles

podiam imprimir dinheiro sem provocar inflação porque os custos de energia eram baixos. No momento, porém, o preço do petróleo está subindo. É extremamente volátil, o que significa que o Fed tem menos margem de manobra para fazer isso. Se imprimirem dinheiro agora, o petróleo agravará a inflação. Agora, se isso parece confuso, pense nisso como um jogo de xadrez. Esta

é uma analogia de Benjamin Cowen. O Federal Reserve tem que defender duas coisas, certo? O Fed chama isso de seu mandato duplo. Tarefa número um: combater a inflação, mantê -la baixa. Segunda tarefa: manter o desemprego baixo.

Portanto, defenda os empregos e defenda o preço das coisas. Normalmente, quando ocorre uma recessão e as pessoas perdem seus empregos, o Fed reduz as taxas de juros. Assim, o dinheiro barato entra na economia, as empresas podem tomar empréstimos, podem contratar novamente e o desemprego pode permanecer baixo. Portanto, se verificar, defenda-se reduzindo as taxas. Mas, neste momento, a inflação está um tanto elevada, segundo o Fed, e o petróleo está extremamente volátil. O preço

subiu mais de 100 dólares por barril, e então Trump disse que a guerra acabou. E assim, tudo voltou aos anos 80. Se a guerra durar mais do que o esperado, poderá facilmente ultrapassar os 100 dólares novamente. Essa é a tendência atual . Isso significa que, se o Fed reduzir as taxas de juros para combater uma possível recessão, a inflação poderá retornar, graças à alta do preço do petróleo.

Portanto, o Fed só pode combater o desemprego e a inflação, um de cada vez. Caso contrário, é xeque-mate, ou seja, recessão. Bem, ainda não chegamos lá, mas veremos o que acontece com os preços do petróleo, que neste momento estão atrelados ao desfecho da guerra no Irã, que, segundo informações, deve durar algumas semanas, talvez alguns meses, mas não mais do que isso. O que, pessoalmente, eu não acredito. Estou confiante de que nossas tropas serão bem-sucedidas e acho que tudo acontecerá relativamente rápido. Isso poderia

durar, sabe, seis dias, seis semanas. Duvido que sejam seis meses. Sabe, você pode dizer quatro semanas, mas podem ser seis, podem ser oito, podem ser três. Prevemos que dure entre quatro e seis semanas. Desde o início, previmos de quatro a cinco semanas.

Mas temos capacidade para ir muito além disso. Isso me leva à terceira evidência, que não é que eles não possam imprimir, mas sim que imprimir agora acarreta consequências muito piores do que em qualquer outro momento da história. Tenho certeza de que você já ouviu isso um milhão de vezes, mas quero colocar em perspectiva a gravidade do nosso problema com os gastos. Todos os anos, o governo arrecada cerca de 5,2 trilhões em receita tributária. São impostos sobre a renda, impostos corporativos, impostos sobre a folha de pagamento, todos aqueles impostos que detestamos pagar. Certo? 5,2 trilhões é o que o

governo arrecada. E depois gasta 7 trilhões. Portanto, antes mesmo de falarmos em reduzir a dívida, o governo já está gastando quase 2 trilhões a mais do que arrecada anualmente. Isso se chama déficit. E é essa diferença que se soma à dívida.

Mas vamos dar uma olhada para onde vão esses 5,2 trilhões. Certo? Para onde vai esse dinheiro? Assim, aproximadamente 70% de cada dólar arrecadado pelo governo vai diretamente para o que se chama de benefícios sociais. O que é isso? Isso inclui a previdência social, o

Medicare e o Medicaid. Esse dinheiro é devido à geração baby boomer, que contribuiu para o sistema durante toda a vida e agora está recebendo o pagamento. Não se pode simplesmente cortar isso, porque no momento em que o fizer, essas pessoas param de gastar, a economia se contrai e a arrecadação de impostos cairá ainda mais. No final, você acabará com um déficit ainda maior. Portanto, 70% desse dinheiro deve ser pago a eles.

Depois, há os juros dessa dívida. Isso já consome outros 30 centavos de cada dólar que entra. Esse número está crescendo cada vez mais rápido , porque, à medida que a dívida antiga é refinanciada com taxas de juros mais altas, o custo continua aumentando. Na verdade, o Escritório de Orçamento do Congresso (CBO) estima que apenas os pagamentos de juros chegarão a aproximadamente 2,1 trilhões de dólares até 2036. Portanto, temos benefícios sociais e pagamentos de juros. Aguardem, ainda não terminamos.

Há também a defesa, que representa outros 20%. Não dá para cortar isso. E só esses três itens, 70 + 30 + 20, já representam 120% do gasto total antes mesmo de o governo financiar qualquer coisa que realmente beneficie a maioria das pessoas, como estradas, escolas e parques nacionais, certo? É meio louco pensar nisso . Tudo o mais que o governo faz é financiado inteiramente com dinheiro emprestado todos os anos.

E só os juros da dívida, mais os benefícios sociais, já representam 100% da receita federal total. Assim, o dinheiro que pagamos aos idosos e os juros dessa dívida, esses dois itens sozinhos são quase iguais a tudo o que o governo arrecada em impostos. O que também significa que, se a arrecadação de impostos cair um pouco, talvez seja por causa de uma recessão desencadeada pelo aumento dos preços do petróleo devido à guerra, ou por causa da inteligência artificial, certo? Os trabalhadores de escritório, que pagam a maior parte dos impostos de renda, seriam demitidos; o governo literalmente não conseguiria cumprir suas obrigações básicas sem imprimir mais dinheiro. E isso antes que a situação piore potencialmente, o que pode acontecer.

Esse mercado de crédito privado de que falamos é um sistema de 3 trilhões de dólares. Uma grande parte da economia americana, incluindo pequenas empresas, incorporadoras imobiliárias e outras companhias, tem dependido de empréstimos desses fundos de crédito privados, como Blackstone, Apollo e Blue Owl. E esses empréstimos estão vencendo em um momento em que as taxas de juros estão altas e os investidores querem seu dinheiro de volta, o que não estão conseguindo. E quando esse crédito acaba, as empresas não conseguem refinanciar suas dívidas, então começam a cortar custos, começam a demitir pessoas, o consumo cai, a arrecadação de impostos diminui e, quando isso acontece, todo o sistema fica realmente sobrecarregado. Então, a pergunta fundamental é: qual é a solução? O que o

governo pode fazer para nos tirar dessa situação? E há boas notícias. Talvez um dia tenhamos taxas de juros negativas , não é? Forçar a liquidez e obrigar os bancos a emprestar dinheiro. Talvez alguma versão de flexibilização quantitativa novamente, mas aqui está o que eu considero a teoria mais interessante que encontrei.

Isso pode acontecer. A teoria é mais ou menos assim . Se você reavaliar o ouro o suficiente para basicamente restabelecer a garantia ou, efetivamente, reduzir sua dívida a níveis baixos, então poderá fazer mudanças drásticas no sistema econômico e suas conexões sem correr o risco de implodir o sistema financeiro, certo? Os EUA poderiam reavaliar seu ouro para um preço muito mais alto e então usá-lo como uma válvula de escape para estabilizar o preço do petróleo. Eu disse muita coisa ali. O que isso

significa? Então, neste momento, o governo dos EUA detém oficialmente 8.000 toneladas de ouro, supostamente. Esse ouro está registrado no balanço patrimonial do governo, mas o mais incrível é que ele está avaliado em apenas US $ 42 a onça neste momento. Esse é o preço oficial.

Não é atualizado desde 1973, também conhecido como a era Nixon. Agora, espere um pouco. Por que o governo iria querer suprimir o preço do seu próprio ouro? Isso ocorre porque o ouro compete com os títulos. Sabemos disso porque preste atenção no que Scott Bessent diz no final deste pequeno segmento. Há

uma coisa que você não pode fazer com ouro, mas pode fazer com títulos. O ouro não pode ter um problema fiscal. O setor de ouro não pode ter um déficit orçamentário gigantesco. O ouro não pode ter uma guerra. Portanto, não podemos usar ouro porque o ouro não pode ser usado para financiar mais guerras, já que não podemos imprimir mais dele. Então, toda vez que o preço do

ouro sobe, é basicamente a maneira que o mercado encontra de dizer: "Confiamos mais nessa pedra brilhante do que no seu governo." O que diz ao mundo: "Não comprem títulos do tesouro. Não os mantenham. Em vez disso, invistam em ouro." Certo, isso é ruim para um país que precisa que o mundo inteiro continue comprando sua dívida.

É por isso que o preço das reservas de ouro do governo dos EUA está fixado em US$ 42 por onça. No entanto, o preço do ouro no mundo real não é de 42 dólares por onça. Hoje, está sendo negociado a mais de 5.000 dólares por onça. Portanto, essa teoria diz que o Tesouro poderia simplesmente reavaliar o preço. Isso se

chama ajuste a valor de mercado. Isso significa que, da noite para o dia, aquela pilha de ouro do governo americano, que valia cerca de 11 bilhões de dólares no papel, passa a valer algo próximo a 1,3 trilhão de dólares. Assim, poderíamos criar mais de um trilhão de dólares em ativos reais basicamente com um truque contábil. É um truque de mágica. Bem, 1,3 trilhão, no contexto geral, não é muito dinheiro. Isso não vai

pagar a dívida nacional. Mas não precisa. Eles também poderiam, hipoteticamente, reavaliar o ouro a um preço muito, muito mais alto do que o de mercado. Nada os impede de fazer isso. Se isso parece uma loucura, você tem razão, mas o governo dos EUA já fez isso outras três vezes.

A primeira vez foi em 1934, durante a Grande Depressão. FDR precisava de dinheiro porque a economia estava em colapso. O governo estava praticamente falido. Então ele emitiu a ordem executiva 6102. Você tinha que entregar seu ouro ao governo à taxa oficial de 20 dólares por onça.

E aí, depois que o governo se apropriou do ouro de todo mundo, simplesmente reavaliou o preço da noite para o dia para US$ 35 a onça. Um aumento de 70%. O balanço patrimonial do Tesouro recebeu um impulso instantâneo sem que fosse necessário tomar emprestado um único dólar e sem aumentar quaisquer impostos. A segunda vez foi em 1972. Nixon reajustou o preço do ouro de 35 para 38 dólares a onça. E a

terceira vez foi em 1973. Nixon elevou-a novamente para US$ 42,22. E depois nada. Grilos há mais de 50 anos. O preço está congelado. O preço do ouro ficou congelado em US

$ 42,22, enquanto o preço de mercado subiu de US $ 42 para US$ 1.000, depois para US$ 2.000, depois para US$ 3.000 e agora está acima de US$ 5.000 por onça.

Isso já foi feito outras três vezes na história dos EUA por dois presidentes diferentes. E em todas as ocasiões, foi utilizado como medida de emergência para reforçar as finanças do governo quando não havia outras boas opções. Mas espere aí. Existe um segundo motivo pelo qual os EUA podem querer reavaliar o preço do seu ouro. O ouro também poderia ser usado como uma válvula de escape para reduzir e estabilizar o preço do petróleo. Espere aí

, como assim? Então, pense por que produtores de petróleo como a Arábia Saudita e a OPEP vendem seu petróleo em dólares, em primeiro lugar. Isso se deve a um acordo que remonta à década de 1970. Você precifica seu petróleo em dólares. Você aplica seus lucros em títulos do Tesouro dos EUA. E

garantimos que o dólar permanecerá forte para que você não seja enganado. E nós protegemos você. Certo, esse é o sistema do petrodólar. Mas e se, em vez de pagar esses produtores de petróleo, usássemos dólares e títulos do Tesouro, que estão perdendo valor e que cada vez menos países querem, E se você dissesse: "Nós lhe daremos ouro"? E [bufa] não é qualquer ouro, né?

Ouro a um preço muito mais alto. Neste momento, o petróleo está ficando muito mais caro. Isso pode acabar arruinando a economia global, potencialmente. Mas e se os EUA dissessem a um país como a Arábia Saudita: "Ei, compraremos seu petróleo a US$ 50 o barril, mas pagaremos em ouro avaliado em US$ 10.000 a onça"?

Certo, nessas proporções eles estão obtendo, na verdade, mais poder de compra por barril do que hoje, digamos, a US$ 100, certo? Eles podem aceitar esse acordo. Talvez os EUA façam isso temporariamente para reabastecer suas reservas estratégicas de petróleo . Os preços do petróleo poderiam cair, a inflação diminuiria e o Fed teria mais fôlego, certo? O risco de recessão diminui porque o preço do petróleo está estável.

Os EUA não pagam por isso com dinheiro impresso, mas com ouro que já possuem, reavaliado a um preço muito mais alto sem provocar inflação. Se isso lhe parece uma loucura, saiba que essa ideia também não é nova. Em 1973, logo após o embargo de petróleo árabe , os países europeus planejavam fazer isso para reavaliar suas reservas de ouro e, em seguida, usar esse ouro para pagar suas dívidas com a OPEP. Os EUA bloquearam, certo? Eles precisavam que o petróleo fosse cotado em dólares para construir o sistema do petrodólar e disseminar a liberdade, mas agora os EUA podem acabar sofrendo com essa inflação impulsionada pelo petróleo, sem outras boas opções.

Essa é uma opção possível e já foi feita antes. Agora, será que algumas dessas ideias poderiam se aplicar ao Bitcoin? Talvez. Isso tem garantia de acontecer? Não necessariamente, mas é uma possibilidade e acho que é uma teoria muito interessante.

Adoraria ler suas teorias e seus comentários na seção de comentários abaixo. Como sempre, espero que você tenha um ótimo resto de dia. Deixe seu like e inscreva-se se ainda não o fez . Adoraria ver você de volta aqui na próxima semana. Te vejo em breve. Bye Bye.