---
video_title: "This Made America A Superpower"
video_id: BpjL1h7mcgc
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BpjL1h7mcgc
video_date: 2026-07-28T16:00:12+00:00
video_description: |

---
Quando Alexander Hamilton, o primeiro Secretário do Tesouro dos Estados Unidos, o cara na nota de 10 dólares , basicamente vai ao Congresso e cria esse plano, que é baseado em seu relatório sobre manufaturas. Esse relatório estabeleceu o padrão de como os EUA operariam pelos próximos 150 anos. Naquela época, os EUA eram essencialmente um país de startups. Tinha cerca de 4 milhões de habitantes, a maioria agricultores, e praticamente não possuía fábricas. Quase tudo o que era fabricado, como ferramentas e armas, era importado do Império Britânico.

O mesmo império do qual os EUA acabaram de lutar em uma guerra para se livrar. Então, Hamilton criou esse plano e disse: "Uma nação que não consegue produzir o que precisa não é, de fato, uma nação independente. Não importa o que diga sua constituição , se sua economia depende de seu adversário, então você é apenas uma colônia com etapas adicionais, certo?" Sua solução, portanto, era um plano em duas partes. A primeira parte consistia em tarifas ou impostos sobre produtos estrangeiros.

A segunda parte eram subsídios para a indústria americana. A ideia era proteger as jovens empresas americanas, que ele chamava de indústrias nascentes, até que se tornassem grandes e eficientes o suficiente para competir com qualquer um no mundo. Esse se tornou o sistema operacional dos EUA por cerca de 150 anos. E graças à utilização desse plano diretor ao longo do século XIX, os EUA conseguiram passar de um país de agricultores sem fábricas para a maior potência industrial do mundo. Isso faz parte da economia hamiltoniana, que é o que torna os países ricos e poderosos.

Inevitavelmente, porém, esse plano sempre levou à destruição de todos os impérios da história, quando outro país ascendeu ao poder.