---
video_title: "America’s Paper Economy Is Breaking"
video_id: b55VFtY_9n0
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b55VFtY_9n0
video_date: 2026-02-24T01:39:07+00:00
video_description: |
  Crony Capitalism Is The Last Phase Of An Empire
  ► SoFi is giving away 100k in Bitcoin each week through 3/31/26! Open an account today to claim your share: http://sofi.com/andrei
  ► My Stock Portfolio + Tracker https://www.funvest.com
  ► How To Protect Your Bitcoin (step by step), use Code "ANDREI40" to get 40% off https://stan.store/andreijikh
  ► Where I Buy My Bitcoin: https://gemini.sjv.io/7a0OL5
  ► How I went from Zero To A Million: https://www.zerotoamillion.com
  ► Ledger Discount Link: https://shop.ledger.com/pages/black-friday-andrei-jikh?r=535643c13ab0
  ► My Stock Portfolio + Stock Tracker: https://www.patreon.com/andreijikh
  ► Follow Me On Instagram: https://www.instagram.com/andreijikh/
  ► How I Protect My Bitcoin: https://shop.ledger.com/pages/ledger-nano-x?r=535643c13ab0
  
  My PO Box: 
  Andrei Jikh
  4132 S. Rainbow Blvd # 270
  Las Vegas, NV 89103
  
  DISCLOSURE: None of this is meant to be construed as investment advice, it's for entertainment purposes only. Links above include affiliate commission or referrals. I'm part of an affiliate network and I receive compensation from partnering websites. The video is accurate as of the posting date but may not be accurate in the future.
  
  You should not treat any opinion expressed on this Youtube channel as a specific inducement to make a particular investment or follow a particular strategy, but only as an expression of opinion. Opinions expressed are based upon information considered reliable, but this Youtube channel does not warrant its completeness or accuracy, and it should not be relied upon as such. This Youtube channel is not under any obligation to update or correct any information provided in these videos. Statements and opinions are subject to change without notice. No compensation is received by this Youtube channel for the opinions expressed. 
  
  Past performance is not indicative of future results. This Youtube channel does not guarantee any specific outcome or profit. You should be aware of the real risk of loss in following any strategy or investment discussed on this Youtube channel. Strategies or investments discussed may fluctuate in price or value. Investors may get back less than invested. Investments or strategies mentioned on this Youtube channel may not be suitable for you. This material does not take into account your particular investment objectives, financial situation or needs and is not intended as recommendations appropriate for you. You must make an independent decision regarding investments or strategies mentioned on this Youtube channel. Before acting on information on this Youtube channel, you should consider whether it is suitable for your particular circumstances and strongly consider seeking advice from your own financial or investment adviser.
---
Tudo bem. Assim, segundo a história, durante a última fase de um império, ocorre uma disputa pelo poder. E a questão é: quem controla o dinheiro, o comércio, certo? Quem decide todas as regras? E hoje, quero mostrar a vocês um ótimo exemplo disso. Ora, como vocês devem se

lembrar, em 2025, o presidente iniciou a imposição de tarifas contra outros países. O presidente dos EUA, Donald Trump, assinou uma ordem para impor tarifas de 25% sobre as importações do Canadá. Haverá uma tarifa de 25% sobre produtos do México e uma tarifa de 10% sobre produtos da China. Uma tarifa é um imposto cobrado pelo governo sobre produtos importados de outros países. Como resultado disso, o mercado de ações ficou realmente assustado. Não

gostou disso, né? Porque as empresas americanas teriam que ser responsáveis ​​pelo pagamento desses impostos. Mas, pelo lado positivo, a receita ou a renda proveniente dessas tarifas gerou bilhões e bilhões de dólares para o governo dos EUA. Ótimo. No entanto, recentemente, a Suprema Corte decidiu que o presidente dos Estados Unidos não pode usar seus poderes de emergência para impor essas tarifas. Portanto, todo

esse dinheiro, toda essa receita gerada, deve agora, teoricamente, ser devolvida às empresas que a pagaram em primeiro lugar. A Suprema Corte derrubou hoje a maior parte das tarifas globais do presidente Trump em uma decisão por 6 votos a 3, o que representa um duro golpe para sua agenda econômica. Essa é a primeira parte da história. Agora, a segunda parte é que, enquanto essa batalha legal estava em andamento, supostamente houve uma aposta relacionada às tarifas. Descobrimos que uma empresa vinha comprando os direitos a potenciais reembolsos de tarifas por cerca de 20 a 30 centavos de dólar.

Ou seja, se uma empresa pagasse US$ 100 em tarifas, por exemplo, outra pessoa poderia comprar o direito a um possível reembolso por US $ 20 a US$ 30. Agora, se as tarifas permanecerem em vigor, essa reivindicação poderá não valer nada. Mas se o tribunal anular as sanções e os reembolsos forem efetivamente concedidos, essa reivindicação poderá valer perto de 100 dólares, o que representa um retorno de três a cinco vezes o seu investimento, dependendo do desfecho dessa decisão judicial. E também descobrimos que, durante todo esse tempo, pode ter havido uma empresa que apostava que a Suprema Corte se pronunciaria contra essas tarifas. Essa empresa seria a Counter Fitzgerald, que possui laços muito estreitos com o Secretário de Comércio, Howard Lutnik. Agora você tem

algo realmente interessante. As mesmas pessoas que ajudaram a elaborar a política tarifária também têm interesses financeiros ligados aos resultados dessa política. Algumas pessoas chamam isso de capitalismo de compadrio. A empresa em questão, obviamente, afirma que isso é mentira. Isso nunca aconteceu. Mas o motivo pelo qual quis

fazer este vídeo é porque isto é muito mais interessante do que esta história sobre tarifas. Este é um ótimo exemplo de como o poder soberano tenta se afirmar enquanto o poder financeiro lucra com tudo isso, pois não se importa com o resultado. O que importa é apenas apostar na probabilidade de ambos os lados. Neste vídeo, quero analisar os grupos de poder que se beneficiam de tudo isso e o que essas tarifas realmente representam. Dito isso, vamos ao que interessa. Olá, meu nome é André

Jick. Espero que você esteja bem. Venha pelo mundo das finanças e fique pelo teatro político. Antes de dividir isso em partes, quero explicar o modelo que estou usando. E é muito tentador transformar esse vídeo em um desenho animado do tipo "esse cara é bom e esse cara é mau", "essa filial é corrupta" e "essa representa a América", certo?

Mas não é assim que o poder funciona. O poder tem tudo a ver com incentivos. E diferentes grupos querem coisas diferentes porque representam interesses diferentes. Às vezes, esses interesses se sobrepõem. Às vezes, a mesma pessoa pode representar vários interesses ao mesmo tempo, talvez sem saber disso. Este é um

sistema onde diferentes participantes tentam obter o máximo de influência, receita e controle sobre o sistema. E a forma como fazem isso é através de algo chamado alavancagem. E existem diferentes tipos de alavancagem. Por exemplo, existe influência política, certo? Se você quer permanecer na política, há coisas que você precisa fazer. E se

você conseguir fazer com que as pessoas votem, isso é uma forma de influência política. Existe algo chamado alavancagem financeira. É aí que o controle sobre o fluxo de dinheiro se torna muito poderoso. Por exemplo, se os bancos restringirem o crédito, se as empresas tiverem dificuldades para crescer, se os consumidores não conseguirem empréstimos e a economia desacelerar, isso representa uma enorme influência. Não são só os bancos, né?

Inclui também os detentores de títulos. Se os investidores começarem a vender títulos do Tesouro dos EUA, as taxas de juros sobem. Isso encarece os empréstimos hipotecários. Os pagamentos da dívida do governo aumentam. E esse fluxo de dinheiro é uma forma de alavancagem, certo? Existe também a

influência militar. Se você controla importantes rotas de navegação e de energia, ou possui capacidade de defesa, você nem precisa lutar contra ninguém. É a sua capacidade de lutar. Isso é alavancagem, certo? Existe uma vantagem tecnológica.

Se o seu país controla semicondutores ou coisas como infraestruturas de IA ou redes sociais, isso é uma forma de alavancagem. Existe todo tipo de influência dentro do sistema, e isso está sendo revelado para nós agora. Você entendeu a ideia. Agora, quando os tempos são estáveis, o que talvez não estejamos vivendo agora, tudo isso geralmente passa despercebido por nós. Mas durante períodos de transição, como a quarta virada em que provavelmente nos encontramos agora, essas estratégias acabam sendo reveladas para nós. E acho que isso é

proposital. É intencional, pois é assim que se transfere o poder de um jogador para outro. Então, de quem estou falando ? Vamos definir os jogadores. Primeiro, é claro, os soberanos. Os

soberanos são as nações, certo? O governo eleito, o presidente, representa o soberano. Há o Congresso, há os tribunais, as instituições que deveriam representar os Estados Unidos. O que desejam os soberanos? Eles querem ter influência sobre outros países neste novo mundo global multilateral em que estamos entrando, certo? E quando os países usam tarifas ou

sanções, isso é um exemplo de influência soberana. Agora, o segundo ator é o complexo industrial financeiro . Isto é Wall Street, certo? Os bancos, os fundos de hedge, o lobby das criptomoedas, qualquer pessoa cujo modelo de negócio seja a alocação de capital. O complexo financeiro-industrial não se importa necessariamente com o que acontece ou com qual lado vence, porque eles são o que algumas pessoas chamam de capital transnacional, dinheiro que transcende as nações. Sabe, eu

costumava morar em Londres em junho, julho e agosto porque não queria parecer tão americana. Eu senti que, sabe, era preciso demonstrar interesse e ter uma atuação mais internacional, porque a influência deles está no fluxo de capital, ou seja, para onde o dinheiro vai. Agora, o terceiro ator é o complexo militar-industrial . Essas são as empresas contratadas pela defesa , representantes da nação para a desestabilização, certo? E a sua principal arma é a instabilidade. Isso significa que eles

lucram com a defesa e a destruição, certo? Da mesma forma que o fick pode lucrar com a reconstrução e os empréstimos após a destruição. E é aí que entra o quarto jogador. O complexo industrial tecnológico, certo? Isso envolve as grandes empresas de tecnologia, empresas de IA e redes sociais. Eles são uma equipe à parte. A

alavancagem dos bilhetes é controlada por meio da tecnologia, certo? Eles constroem plataformas para governos, para as forças armadas, para os bancos. Pense em modelos de IA, sistemas de pagamento digital, identidades digitais, etc. Quando você controla esses pagamentos, você tem muita vantagem. Agora, a questão é: o que os Estados Unidos estão tentando fazer neste momento? Bem, os EUA são

um país soberano e estão tentando mudar sua economia, passando da financeirização para a industrialização. Os EUA querem reconstruir coisas e não necessariamente apenas exportar dólares. Assim, as tarifas são uma ferramenta de poder nacional e, do ponto de vista do complexo financeiro-industrial, representam volatilidade, que se expressa nas flutuações de alta e baixa do mercado de ações. Volatilidade é uma forma sofisticada de dizer que é uma oportunidade de ganhar dinheiro se você tiver a informação certa. E aqui está um ótimo exemplo disso.

Certo? Portanto, nossa empresa adora volatilidade. Portanto, quanto mais movimentado, um pouco de caos, um pouco de agitação, isso cria volume. Então, quero dizer que isso é supostamente verdade, claro, nada foi confirmado, mas Howard Lutnik era o presidente e CEO da empresa antes de se tornar secretário de comércio dos Estados Unidos no início de 2025. E existem registros públicos que mostram que, quando ele entrou para o serviço público, ele se desfez de suas participações, ou seja, vendeu suas ações e transferiu o controle da Caner e de seus gestores para seus fundos fiduciários familiares.

Howard Lutnik passa o bastão para uma nova geração após sua confirmação como secretário de comércio. Letic nomeou seus dois filhos mais velhos e três representantes da empresa para administrar o núcleo dos negócios da Caner Fitzgerald . Brandon, de 27 anos, é agora CEO e presidente do conselho, enquanto o DJ Kyle Letic é o vice-presidente executivo da empresa controladora. Ora, por que ele faria isso? Bem, porque quando se ocupa um cargo governamental de poder , não se deve ter conflito de interesses, pois isso confere uma vantagem injusta. Ou seja,

você fica sabendo das coisas antes do público em geral. Então, você não pode estar lucrando com isso, certo? Então, à primeira vista, parece que não há propriedade efetiva, certo? Não houve uso de informações privilegiadas. Essa é a versão oficial.

No entanto, a Caner Fitzgerald ainda é uma importante instituição financeira e, segundo alguns relatos, a Caner Fitzgerald supostamente começou a comprar os direitos de potenciais pedidos de reembolso por aproximadamente 20 a 30 centavos de dólar, o que lhe permite lucrar muito . Agora, se os tribunais dos EUA decidirem que as tarifas eram ilegais e os reembolsos forem emitidos em 100% do valor reivindicado, essa reivindicação será paga integralmente. Isso significa que, em teoria, o câncer pode gerar um retorno de 2 a 5 vezes o investimento nessas alegações. Novamente, esse tipo de coisa acontece o tempo todo. Mas o interessante é que Howard Lutnik teria participado como consultor do presidente nessa política tarifária. Certo? Ele faz parte do

sistema de investidores soberanos, ao mesmo tempo que a empresa que antes lhe pertencia e cujo controle foi transferido para os fundos fiduciários de sua família também teria se posicionado para potencialmente lucrar com tudo isso. Agora, mesmo que todos os requisitos legais sejam cumpridos, obviamente a situação não fica bem. Isso pode mostrar como um jogador pode transitar entre interesses soberanos, ou seja, os interesses de um país, e interesses financeiros pessoais de uma forma que claramente configura um conflito de interesses. E eu só quero dizer que isso não é uma acusação de delito contra ninguém. Este é apenas um exemplo de como as pessoas mais próximas do poder são geralmente as que se beneficiam primeiro e as que mais se beneficiam. Isso é chamado de

efeito Cantalon. Mas é aqui que a coisa fica muito mais interessante. Muito bem, antes de prosseguirmos , quero mencionar rapidamente que a SoFi está distribuindo US$ 100.000 em Bitcoin por semana até 31 de março de 2026. Aqui estão os detalhes. Muitas pessoas que estão

assistindo a isso estão tentando descobrir como comprar, vender e manter criptomoedas sem ter que passar por um monte de burocracia ou se preocupar com plataformas duvidosas. E é aí que a SoFi entra em cena. A SoFi Crypto está de volta. E o mais interessante é que eles são o primeiro banco nacional autorizado onde clientes de varejo podem comprar, vender e manter mais de 25 criptomoedas. Isso significa que você pode acessar ativos como Bitcoin, Ethereum e Salana em uma plataforma regulamentada pelo governo federal, com as mesmas medidas de segurança de um banco, tudo dentro do mesmo aplicativo que você usa para suas contas correntes, poupança e investimentos. Tudo em um só lugar.

Obviamente, as criptomoedas são inerentemente arriscadas e você precisa ter certeza de que são adequadas à sua situação financeira. Mas se você é alguém que deseja ter exposição às criptomoedas dentro de uma plataforma que opera sob uma licença bancária nacional, isso é muito importante. E neste momento, a SoFi está distribuindo US $ 100.000 em Bitcoin por semana até 31 de março de 2026. Você pode abrir uma conta usando meu link abaixo para reivindicar sua parte. Também incluirei o

link no topo da descrição deste vídeo para que seja fácil de encontrar. Obrigada, Sofi, por patrocinar esta parte do vídeo. E agora, vamos voltar ao assunto. Então, agora deixe-me juntar tudo isso. As tarifas são um sintoma, mas não representam toda a história. Contra-ataque Fitzgerald e Howard

Lutnik. Essa não é a história. A verdadeira história é que estamos assistindo à quarta virada em tempo real. Os Estados Unidos têm seguido, nos últimos 40 anos, um modelo econômico que agora está entrando em colapso. Certo? Qual era o modelo? O modelo utilizado foi

o dos dólares exportados pelos EUA. Acabou com a necessidade de produção. Os Estados Unidos financeirizaram tudo. Tudo era expresso por meio de dinheiro de papel. Isso tornou Wall Street muito poderosa. Isso fez com que os preços dos ativos

disparassem, certo? As bolsas de valores subiram, o que deixou muita gente rica. O dólar manteve-se forte porque era sustentado pelo complexo militar-industrial . E esse sistema funcionou muito bem para o complexo financeiro-industrial , mas não funcionou tão bem para a indústria manufatureira nacional ou para a classe média trabalhadora. E agora os Estados Unidos estão tentando fazer algo quase impossível, que é reverter sua economia da financeirização para a industrialização. desde

coisas de papel até coisas reais de verdade. Por que está tentando fazer isso? Isso ocorre porque, em nível soberano, outro soberano está agora vencendo o jogo. A China agora está na frente. Porque, durante décadas, a China usou seus superávits comerciais para fazer o quê? Para

construir um exército, construir sua infraestrutura, criar parcerias com outros países, fabricar os tijolos, certo? Criar sistemas de pagamento alternativos usando dinheiro real lastreado em commodities como o ouro. O que significa que a ordem global baseada em regras, onde os EUA eram a potência dominante graças ao seu poderio militar, chegou ao fim. Aguentar. Por que acabou? Bem, porque se você deslocaliza suas

indústrias para o exterior e outra potência soberana passa a fabricar grande parte do seu material militar graças a componentes que você não possui, então você perde a vantagem. Você não dita mais as regras. É por isso que estamos vendo todas essas mudanças. A guerra na Ucrânia mostrou que fomos amplamente superados pelos russos em produção. Não conseguimos produzir conchas. Não conseguimos produzir

mísseis Stinger. Não podíamos. Dependíamos essencialmente da China para abastecer nossa base industrial e nossa base de defesa. Temos contraído empréstimos da China para construir armas para enfrentar a China, utilizando componentes chineses. Não é uma boa estratégia quando seu maior adversário geopolítico é a China.

Tudo isso gera incerteza, não é? E é isso que estamos vendo nos mercados. Isso é volatilidade, especialmente em mercados que deveriam ser estáveis ​​em momentos como este, como é o caso do ouro. Agora, aqueles que têm acesso a todas essas informações sobre para onde o mercado pode ir em seguida, conseguem antecipar a volatilidade e ganhar dinheiro com isso. Historicamente, quando os impérios enfrentam desequilíbrios comerciais e aumento da dívida, eles têm três opções para tentar resolver o problema. A primeira opção é algo que os

economistas chamam de austeridade. Isso significa que o governo gasta menos ou cobra mais impostos da população. Mas, como nunca serão reeleitos, os políticos nunca escolhem a opção número um. A segunda opção é algo chamado domínio fiscal. É nessa situação que o governo tem tanta dívida, como nós, que os bancos centrais não podem aumentar muito as taxas de juros sem causar sérios problemas. Certo?

Se as taxas de juros subirem muito, os pagamentos de juros do governo disparam e o sistema financeiro pode ficar instável. Os bancos começam a quebrar, como já vimos acontecer. Assim , as taxas permanecem mais baixas do que poderiam ser em outras circunstâncias. A inflação pode subir um pouco e, com o tempo, essa inflação gradualmente torna o pagamento da dívida mais fácil, porque os dólares usados ​​para pagá-la valem menos. Existe ainda a terceira opção, que é desvalorizar o dólar. E

é aqui que a teoria de Luke Groman se torna realmente interessante, porque ao enfraquecer o dólar, as exportações americanas se tornam mais competitivas. Isso reduz o valor real da dívida. Historicamente, quando ocorre uma grande transição como a que estamos atravessando agora, os governos aumentam o preço do ouro para valorizar suas reservas. Se o ouro fosse reavaliado e seu valor ajustado ao mercado, os EUA poderiam facilmente cobrir seus déficits. Se você revalorizar o ouro o suficiente para basicamente recolateralizar ou, efetivamente, reduzir sua dívida a níveis baixos, então poderá fazer mudanças drásticas no sistema econômico e suas conexões sem correr o risco de implodir o sistema financeiro, certo?

Isso não significa que vá acontecer amanhã, mas é uma possibilidade que algo assim possa acontecer no futuro. É aqui que as tarifas entram em cena. Se os Estados Unidos estão tentando reverter 40 anos de financeirização e reconstruir a indústria nacional, não podem simplesmente dizer: "Muito bem, pessoal. Então, agora vamos enfraquecer o dólar, porque o dólar é a principal fonte de poder. É a fonte de influência global." Não podem

simplesmente escolher a primeira opção, porque austeridade significa cortar gastos e, em uma economia frágil onde as pessoas já estão passando por dificuldades, isso é politicamente muito ruim e as pessoas não votarão nisso . A segunda opção está em discussão. A dominância fiscal é algo que acontece gradualmente, certo? Mas não é algo que necessariamente anunciamos. Há também outra opção, que é enfraquecer o dólar. E as tarifas são uma

forma de reequilibrar o comércio sem afetar diretamente o dólar, porque as tarifas podem proteger a indústria nacional sem admitir que o dólar precisa se enfraquecer. Certo? Portanto, os EUA precisam trilhar essa linha tênue entre ser a moeda de reserva mundial, ou seja, ter um dólar forte, e ser globalmente competitivos no comércio, o que é quase impossível. É muito difícil ter os dois ao mesmo tempo. É o que os economistas chamam de... A maldição da moeda de reserva mundial

, certo? Porque se você tem uma moeda forte, esse é o produto do seu país . E se você produz coisas enquanto sua moeda está forte, bem, ninguém quer comprar suas coisas porque elas ficam muito caras. Então, o que você faz? Você para de produzir coisas. Você

só produz dólares. E depois de décadas e décadas terceirizando tudo, incluindo partes das suas forças armadas, para seus adversários, adivinhe o que acontece? Se ninguém quer seus dólares, então, porque você ameaça o mundo de tirá-los de vez em quando, mas não pode usar suas forças armadas para impor isso porque suas forças armadas dependem de seus concorrentes fabricando muitos equipamentos para você, então você tem que começar a produzir coisas novamente. Mas espere aí. Por que então o Congresso está impedindo o presidente de usar tarifas? Não deveriam ambos estar do

mesmo lado, representando a soberania e os interesses dos Estados Unidos? Deveriam. Mas a realidade é que a soberania não é uma força unificada. O Congresso é composto por pessoas que não representam a América em abstrato. Eles representam muitas coisas, como distritos, indústrias, doadores, empregadores, etc. Em alguns casos, os

interesses de outras nações também influenciam. Se você vende sua nação para outros interesses, se ela está à venda, é isso que acontece, certo? As tarifas ajudam os interesses soberanos dos EUA, como os fabricantes nacionais, mas podem prejudicar interesses potencialmente mais poderosos, como corporações transnacionais, varejistas, exportadores, investidores, ou seja, o complexo financeiro, que transcende os interesses da sua nação. Eles são muito antipatrióticos e desleais à nossa Constituição. Na minha opinião, o tribunal foi influenciado por interesses estrangeiros e por um movimento político muito menor do que as pessoas imaginam. Existem

forças dentro da sua própria nação que podem ir contra o que ela precisa. Então, talvez as tarifas sejam bloqueadas, talvez não. Não sabemos. Aqueles que sabem vão ganhar dinheiro. Seja porque compraram o direito a reembolsos, que podem ou não vir, ou porque sabem que suas políticas podem criar volatilidade, e a volatilidade cria oportunidades para ganhar muito dinheiro. É

assim que funciona. Isso é poder. Agora, se você quiser ver meu portfólio e como estou investindo pessoalmente, pode acessar [link para o meu portfólio]. funst.com. Vou deixar o link aqui embaixo para

você ver tudo e acompanhar seus próprios investimentos. Mas adoraria saber sua opinião. Como sempre, espero que você tenha um ótimo resto de dia. Deixe seu like e se inscreva se ainda não for inscrito. Espero te ver por aqui na semana que vem. Até breve!