---
video_title: "The $3 Trillion Market Where You Can’t Get Your Money Back"
video_id: 8zm-nd_Sipw
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8zm-nd_Sipw
video_date: 2026-03-21T16:00:11+00:00
video_description: |

---
Quão preocupados os investidores devem estar com o mercado de crédito? Agora, esse mercado de crédito privado cresceu praticamente do nada para 3 trilhões em cerca de 10 anos. E como os retornos pareciam muito bons durante a era do dinheiro barato e das baixas taxas de juros, muito dinheiro foi investido nesses fundos. Incluindo os tipos de fundos que podem estar presentes em sistemas de previdência e em partes de carteiras de aposentadoria. O CEO do JPMorgan, Jamie Dimon, fez um alerta durante a teleconferência de resultados na terça-feira.

Talvez eu não devesse dizer isso, mas quando você vê uma barata, provavelmente existem mais. Agora, existe um grande problema, porque essas contas não são como contas bancárias onde você pode sacar o dinheiro quando quiser. Esses empréstimos estão vinculados a contratos de longo prazo com baixa liquidez . Por exemplo, quando os investidores ficam nervosos e querem resgatar seu dinheiro, como estão tentando fazer agora, os fundos não podem simplesmente vender tudo para pagar alguém rapidamente. Por exemplo, a Blackstone, a maior gestora de ativos alternativos do mundo , acaba de registrar um volume recorde de saques de seu fundo de crédito de US$ 82 bilhões .

Os pedidos de resgate foram tão elevados que a Blackstone teve de usar o seu próprio dinheiro e o dinheiro pessoal dos seus funcionários apenas para cobrir o défice. Existe uma empresa chamada Blue Owl, que suspendeu completamente os resgates de um de seus fundos de varejo. A BlackRock também estava começando a limitar os saques. Basicamente, significa que os investidores estão pedindo seu dinheiro de volta e lhes dizem: "Desculpe, você não pode receber tudo de uma vez."