---
video_title: "South Korea’s AI Bubble Just Popped"
video_id: hy90LdpEUvQ
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hy90LdpEUvQ
video_date: 2026-07-20T16:18:04+00:00
video_description: |
  South Korea’s AI Bubble Just Popped
  ► Get 20% off DeleteMe US consumer plans when you go to http://joindeleteme.com/Andrei20 and use promo code ANDREI20 at checkout
  ► Premium Membership (extra videos, early access): https://www.youtube.com/channel/UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg/join
  ► My Stock Portfolio + Tracker https://www.funvest.com
  ► How To Protect Your Bitcoin (step by step), use Code "ANDREI40" to get 40% off https://stan.store/andreijikh
  ► Fund your account and get up to 4% with WeBull: https://www.webull.com/k/AndreiJikh
  ► Where I Buy My Bitcoin: https://gemini.sjv.io/7a0OL5
  ► How I went from Zero To A Million: https://www.zerotoamillion.com
  ► Ledger Discount Link: https://shop.ledger.com/pages/black-friday-andrei-jikh?r=535643c13ab0
  ► My Stock Portfolio + Stock Tracker: https://www.patreon.com/andreijikh
  ► Open A Roth IRA: 
  ► Follow Me On Instagram: https://www.instagram.com/andreijikh/
  ► How I Protect My Bitcoin: https://shop.ledger.com/pages/ledger-nano-x?r=535643c13ab0
  
  DISCLOSURE: None of this is meant to be construed as investment advice, it's for entertainment purposes only. Links above include affiliate commission or referrals. I'm part of an affiliate network and I receive compensation from partnering websites. The video is accurate as of the posting date but may not be accurate in the future.
  
  You should not treat any opinion expressed on this Youtube channel as a specific inducement to make a particular investment or follow a particular strategy, but only as an expression of opinion. Opinions expressed are based upon information considered reliable, but this Youtube channel does not warrant its completeness or accuracy, and it should not be relied upon as such. This Youtube channel is not under any obligation to update or correct any information provided in these videos. Statements and opinions are subject to change without notice. No compensation is received by this Youtube channel for the opinions expressed. 
  
  Past performance is not indicative of future results. This Youtube channel does not guarantee any specific outcome or profit. You should be aware of the real risk of loss in following any strategy or investment discussed on this Youtube channel. Strategies or investments discussed may fluctuate in price or value. Investors may get back less than invested. Investments or strategies mentioned on this Youtube channel may not be suitable for you. This material does not take into account your particular investment objectives, financial situation or needs and is not intended as recommendations appropriate for you. You must make an independent decision regarding investments or strategies mentioned on this Youtube channel. Before acting on information on this Youtube channel, you should consider whether it is suitable for your particular circumstances and strongly consider seeking advice from your own financial or investment adviser.
---
Há apenas 3 semanas, a Coreia do Sul tinha o mercado de ações com melhor desempenho do mundo. O índice da bolsa de valores é chamado de KOSPI e subiu quase 200% nos últimos 12 meses. Em comparação com outros mercados de ações, como o S&P 500 dos EUA, que teve um retorno de apenas 24%, a Coreia do Sul estava em outro patamar. Em determinado momento deste ano, uma de suas empresas, a Samsung, teve uma valorização de mais de 500%, e a SK Hynix, de mais de 1.000%.

Isso representa basicamente um retorno de 10 vezes o seu investimento, o que é simplesmente inédito. Aqui nos EUA, o nosso equivalente ao mercado de ações é algo chamado S&P 500, representado por ETFs como este, o VOO. E dentro desse ETF, as 10 maiores empresas representam 36% do índice, o que historicamente é uma concentração muito alta . Mas, no caso do KOSPI da Coreia do Sul, apenas duas empresas, Samsung e SK Hynix, representam mais de 56% de todo o seu mercado de ações. E isso se deve principalmente às pessoas comuns, ou investidores de varejo, que simplesmente pegaram dinheiro emprestado para investir no mercado de ações. E isso representa aproximadamente 14 milhões de

investidores de varejo. Eles investiram suas economias e uma enorme quantia de dinheiro emprestado nessas duas ações. E então, em apenas 21 dias, tudo começou a desmoronar. O índice KOSPI caiu 25% e, por causa disso, 1,2 milhão de contas, o que corresponde a uma em cada 30 pessoas no país, foram afetadas por algo chamado de limite de chamada de margem . É isso que acontece quando uma ação cai o suficiente para acionar a liquidação do empréstimo, ou seja, quando o investidor é forçado a vender seu investimento em ações, mesmo que isso signifique prejuízo.

E é por isso que mais de 3 trilhões de won em investimentos foram liquidados, o que significa que foram vendidos automaticamente por corretoras, enquanto os investidores coreanos não puderam fazer nada a respeito. Então, quero dizer que se seguiu uma correção enorme. Então, isso poderia acontecer nos EUA? Sim. 320.000

contas foram simplesmente apagadas, algumas delas da noite para o dia. A situação ficou tão crítica que o presidente da Coreia do Sul realizou uma intervenção de emergência no mercado de ações do país. Agora, você pode estar pensando: "Certo, bem, isso é lamentável para a Coreia do Sul. É um problema deles e não me afeta." Mas a Coreia do Sul está fazendo exatamente a mesma coisa que os Estados Unidos, certo?

Ambos utilizam a mesma versão da mesma técnica, mas a Coreia está apenas usando uma versão mais rápida e menor do mesmo mecanismo de alavancagem que os EUA. Isso significa que o que aconteceu com a Coreia do Sul, e o que está acontecendo com o mercado de ações deles neste momento enquanto você assiste a este vídeo, pode ser uma prévia do que está prestes a acontecer nos EUA. Então, no vídeo de hoje, quero mostrar exatamente o que está acontecendo e como isso pode afetar os investidores aqui nos EUA. Dito isso, vamos ao que interessa . Olá, meu nome é André Jik. Espero que

você esteja bem. Venha pelo setor financeiro e fique para ver o colapso do mercado sul-coreano. Então, deixe-me explicar primeiro o que está acontecendo e como tudo isso está ocorrendo em paralelo aos Estados Unidos. Então, na Coreia do Sul, há cerca de 51 milhões de pessoas. Desses, 14 milhões, ou um em cada quatro, são o que chamamos de investidores de varejo. Agora, elas se autodenominam

formigas porque, individualmente, uma formiga é pequena e insignificante, mas 14 milhões de formigas trabalhando juntas, bem, elas podem movimentar todo o mercado. Faz sentido. Depois do ano passado, é exatamente isso que eles têm feito. Por que? Isso acontece porque na Coreia do Sul existe uma expectativa cultural de que, a partir de uma certa idade, você deve ter um bom emprego, possuir uma casa e constituir família.

E o problema é que a habitação na Coreia do Sul se tornou tão cara que, para muitos jovens, ter uma casa própria deixou de ser um objetivo realista. Na Coreia do Sul, existe a expectativa de que, em certa idade, você queira ter um bom emprego, comprar uma casa e, então, formar uma família. Jovens que sentem que não têm condições de comprar uma casa estão começando a investir em ações para começar a construir patrimônio. Então, toda uma geração pensou: "Ok, bem, se eu não consigo acumular riqueza comprando uma casa, o mercado de ações é a única coisa que me resta ." E um dos seus maiores influenciadores financeiros chegou a dizer que a última chance de construir riqueza é o mercado de ações, e se eles não tiverem sucesso, ficarão para trás.

Portanto, cerca de 14 milhões de pessoas também pensam dessa forma, e é por isso que elas não apenas investem, mas apostam tudo com alavancagem. É aqui que as pessoas recorrem a empréstimos pessoais para comprar ações. Eles pegam empréstimos usando seus salários como garantia, e um grande número deles nem sequer comprou ações comuns. Eles compram o que são chamados de ETFs alavancados. Um ETF alavancado é um fundo mútuo que multiplica os efeitos de tudo o que acontece no mercado de ações. Por

exemplo, um fundo 2x significa que se o mercado de ações subir 1%, você ganha 2%. Um fundo 3x significa que você ganha 3%, o que parece incrível. Mas o problema é que funciona exatamente da mesma forma ao contrário, certo? Em um documentário sobre o assunto, uma investidora se recusou até mesmo a mostrar o rosto diante das câmeras, porque sua família desconhecia o nível de alavancagem que ela estava utilizando. Seu portfólio valia mais de US $ 650.000, com um lucro de 150%,

e seus maiores investimentos eram esses ETFs alavancados. No auge, os coreanos investiram cerca de 10 trilhões de won em fundos alavancados, apostando em apenas uma empresa. A situação ficou tão ruim que até o governo da Coreia do Sul, que havia permitido isso, disse: "Ah, talvez não devêssemos ter feito isso, né?" E o que todas essas pessoas estavam comprando eram basicamente essas duas ações: Samsung e SK Hynix. Essas duas empresas representam mais da metade de todo o mercado de ações coreano, o KOSPI.

Lembre-se que, para contextualizar, o índice S&P 500 dos EUA é composto por 500 empresas. Tecnicamente, o índice da Coreia também possui centenas de ações, mas, na prática, mais da metade desse mercado de ações é composto apenas por essas duas ações. Basicamente, o mercado de ações coreano se comporta como uma ação de baixo valor, que é bastante volátil. Ok, espere um pouco. Por que essas duas ações subiram tanto? E o motivo desse

aumento é a IA e a memória, porque os centros de dados de IA precisam de muitos chips de memória, que são basicamente semicondutores especializados que armazenam e fornecem informações aos processadores de IA. E as duas empresas que dominam esse mercado são a Samsung e a SK Hynix. É aí que entra o mercado de ações dos EUA . Empresas como Microsoft, Google, Amazon e Meta investiram US$ 376 bilhões em infraestrutura de IA em 2025. E neste ano, em 2026, a previsão é de que esse valor chegue a US$ 725 bilhões.

E uma grande parte desse dinheiro foi diretamente para a Coreia do Sul. Portanto, todos esses investidores de varejo não estão apostando apenas em empresas coreanas. A Coreia, como país, está apostando nos gastos americanos com inteligência artificial, porque é isso que está sustentando o mercado de ações mundial. Foi assim que, em julho, tínhamos o mercado de ações mais concentrado do mundo, sustentado por investidores de varejo alavancados que apostavam na continuidade indefinida de uma única operação. Foi isso que aconteceu. E agora isso está

começando a ir na direção oposta, com pessoas perdendo muito dinheiro. Então, a questão é: o que exatamente causou o estouro? O que está forçando todas essas pessoas a venderem suas ações? E a resposta é que sim , os Estados Unidos. Eis como.

Antes de explicar isso, você notou que ultimamente tem recebido muito mais ligações, e-mails e spam ao longo do dia? Isso acontece porque existem centenas de empresas chamadas corretoras de dados que coletam legalmente nossas informações pessoais, como nome, endereço residencial, número de telefone e até mesmo informações sobre nossos parentes, e as vendem para qualquer pessoa que tenha um cartão de crédito. É por isso que este segmento é patrocinado pela DeleteMe. Sou membro desde abril de 2024 e eles já analisaram milhares de anúncios e removeram mais de 68 casos de pessoas vendendo minhas informações. Eles me pouparam facilmente dezenas de horas que eu gastaria tentando encontrar tudo isso sozinho e cerca de 14 horas e meia tentando remover essas informações. Felizmente, o DeleteMe

funciona automaticamente em segundo plano e eu não preciso fazer nada. Eles acabaram de ser eleitos o serviço número um em remoção de dados pela Wirecutter, e pessoas reais estão de fato realizando o trabalho de remoção. Não se trata de uma empresa terceirizada. Isso ajudará a proteger você dos riscos de seus dados caírem em mãos erradas e leva cerca de 5 minutos para configurar. O link está abaixo ou você pode acessar joindeleteme.com/andre20

para obter 20% de desconto. Agradecemos à DeleteMe pelo patrocínio deste segmento e agora vamos voltar ao assunto. Então, foi assim que os EUA meio que estouraram a bolha na Coreia. No final de junho, as ações de empresas de semicondutores nos EUA começaram a sofrer uma queda acentuada. Isso porque os investidores estavam ficando nervosos antes da divulgação dos resultados de uma empresa muito importante para a história da IA, que é a Micron. Essa

é a maior fabricante de chips dos Estados Unidos e também concorrente da Samsung e da SK Hynix. E quando as ações de empresas de memória nos EUA começaram a cair, a mesma coisa começou a acontecer na Coreia, só que de forma muito mais intensa. Certo, lembre-se que o KOSPI não é um mercado diversificado. É um mercado de ações com apenas duas ações. Assim, em uma sessão, o KOSPI caiu algo em torno de 4,6%.

E uma semana depois, as ações da Samsung e da SK Hynix caíram mais de 9% em apenas um dia. E então chegou o dia que os coreanos agora chamam de Terça-feira Negra, quando o índice KOSPI caiu mais de 10% em apenas um dia. E essa é uma das piores quedas em toda a história do mercado de ações coreano . Para contextualizar, uma queda de 10% em um único dia no mercado de ações dos EUA seria o terceiro pior dia da história americana, atrás apenas de 1987 e da Grande Depressão. Em um mercado normal, quando ocorre uma onda de vendas, a queda geralmente termina quando o vendedor para de vender. Faz sentido, não é? Mas

essa história não parou por aí, porque quando um mercado de ações é construído com dinheiro emprestado, também conhecido como alavancagem, ninguém precisa vender. A venda ocorre automaticamente. Como? Bem, isso acontece porque quando você compra ações com dinheiro emprestado e essas ações caem para um determinado nível de preço, sua corretora envia uma chamada de margem, que basicamente significa: "Ei, deposite mais dinheiro até amanhã de manhã, ou venderemos todas as suas ações para você." E se você não tiver o dinheiro, a corretora vende suas ações pelo preço que for .

Certo, eles não esperam por um preço melhor no mercado. Eles não se importam que você esteja com uma perda de 40%. Eles simplesmente fazem isso. Agora, toda essa venda forçada pressiona ainda mais os preços das ações para baixo, o que desencadeia mais chamadas de margem para o próximo grupo de investidores que talvez tenha entrado um pouco antes, o que pressiona o preço ainda mais para baixo, certo? O que desencadeia mais chamadas de margem. Você entendeu a ideia.

É um ciclo vicioso sem fim. Atualmente, em condições normais, cerca de 2% das contas de margem coreanas são liquidadas compulsoriamente. Mas durante essa crise, esse número ultrapassou os 10%, o que representa cerca de cinco vezes a taxa normal. E isso também se deve ao fato de que todos esses ETFs alavancados pioraram muito a situação. Porque se você tem um fundo alavancado em 3x em uma empresa como a SK Hynix, por exemplo, e as ações caem 10% em um dia, você acabou de perder 30%. Certo? Mas é

ainda pior do que isso. Devido ao funcionamento desses fundos, eles precisam ser rebalanceados diariamente, o que significa que, ao final de um dia de forte queda, o fundo precisa vender em um mercado em declínio para manter seu índice de alavancagem. Então, os investidores de varejo estavam sendo liquidados e os fundos estavam realizando vendas forçadas por cima deles, certo? E cada venda tornava a próxima venda cada vez mais provável. E isso nem ficou restrito à Coreia, porque nos dois dias seguintes, mais de 600 bilhões de dólares desapareceram dos mercados asiáticos. O

Japão registrou uma queda de mais de 4%. Taiwan caiu , Hong Kong, China. Em determinado momento, a única coisa que impediu o Kospi de cair ainda mais foi o fato de o mercado estar literalmente fechado devido a um feriado nacional. A situação ficou tão ruim que o presidente, que aliás era a mesma pessoa que passou um ano incentivando as pessoas a investirem na bolsa de valores, convocou uma reunião de emergência para tentar estabilizar o mercado. Mas a verdade é que, mesmo agora, a vantagem ainda existe.

Então, é isso que está acontecendo na Coreia do Sul. Mas agora quero mostrar a vocês como tudo isso também pode terminar muito mal para o mercado de ações dos EUA. E o problema é que isso pode acabar mal para os EUA devido ao enorme endividamento com margem que nosso mercado de ações possui. E aqui está. Este valor representa todo o dinheiro emprestado que os americanos estão usando para comprar ações, medido como uma porcentagem de toda a economia dos EUA. Então,

observe as pequenas setas vermelhas neste gráfico. Cada uma delas marca um momento na história. Por exemplo, em junho de 1968, isso ocorreu pouco antes de o mercado perder um terço do seu valor. Dezembro de 1972 foi logo antes da crise de 1973. Agosto de 1987 foi dois meses antes da Segunda-feira Negra, o pior dia da história do mercado de ações. Então, em

março de 2000, o mês exato em que a bolha da internet atingiu seu pico. Em julho de 2007, isso foi meses antes da crise financeira. Janeiro de 2018 e agosto de 2021, ambos seguidos por correções bastante significativas. Assim, sempre que a dívida de margem nos EUA atingia um nível extremo, uma quebra ocorria quase imediatamente depois, sem exceção. Agora, veja onde estamos hoje.

Em junho de 2026, a dívida com margem nos EUA atingiu aproximadamente 4,5% do PIB. Esse é o nível mais alto já registrado na história americana. Isso é maior do que a bolha das empresas ponto-com , maior do que em 2007, maior até do que a bolha das ações de memes de 2021 , e é muito maior. Aliás, esse número de junho foi divulgado na semana passada. Basicamente, os EUA registraram o maior índice de endividamento marginal de todos os tempos.

Mas a situação fica ainda pior, porque esse número é, na verdade, menor do que a realidade. Isso ocorre porque os dados oficiais de margem rastreiam apenas um tipo de empréstimo, que são os empréstimos de margem tradicionais em contas de corretoras. O que isso não nos mostra são ETFs alavancados, opções, margem de portfólio, crédito privado, todas as novas formas modernas de alavancagem que as pessoas usam , certo? O que, na verdade, não aparece nas estatísticas oficiais, então não pude mostrá-las aqui. Então, aqueles ETFs alavancados que levaram os investidores coreanos à falência são os mesmos ETFs que temos aqui. Eles estão

fazendo a mesma coisa com centenas de bilhões de dólares em seus portfólios, incluindo fundos de 2x em ações individuais como Nvidia e Tesla. Temos opções de dia zero, em que as pessoas apostam no que o mercado de ações fará nas próximas 6 horas. Todas estão sendo negociadas em volumes recordes. O mercado de ações se transformou em um verdadeiro cassino neste momento. Portanto, este gráfico mostra, na verdade, o limite mínimo de alavancagem que pode existir no sistema.

Na realidade, provavelmente há muito mais. Agora, pense também no que realmente está sustentando o mercado de ações dos EUA neste momento . As 10 principais ações representam 36% do S&P 500. E quase todas elas estão fazendo a mesma aposta. Essa aposta é na IA. A

Nvidia vende os chips, a Microsoft, a Meta e o Google compram os chips, a Micron fornece a memória, e eles repassam todo esse dinheiro uns para os outros, o que aumenta artificialmente seus lucros, tornando toda essa história de crescimento crível. Mas o que realmente está sustentando todo o mercado de ações neste momento são os gastos com inteligência artificial. São empresas como Microsoft, Google, Amazon e Meta que gastam 750 milhões de dólares por ano, que por acaso é a receita da Nvidia, da Micron e de todo o setor de IA, certo? O gasto de uma empresa é o lucro de outra. É uma espécie de ciclo. Certo? Jim Chanos, o cara que

ligou para a Enron, disse que o retorno de todos esses gastos já está diminuindo. Mas, basicamente, o grupo passou de 40% há um ano e meio para cerca de 20% hoje. E se o gasto continuar nesse ritmo, vai se aproximar de 10%. E aí você vai ter problemas de verdade. Há um ano e meio, os provedores de hiperescala obtinham cerca de 40 centavos de lucro operacional para cada dólar adicional investido.

Hoje, custa cerca de 20 centavos. E está caminhando para 10. Em algum momento, se já não aconteceu, algum CEO de uma empresa trilionária vai perguntar: "Faz sentido nossa empresa pagar tanto por IA se estamos lucrando apenas alguns bilhões de dólares com ela?" Nos EUA, certo, são a OpenAI e a Anthropic. Eles representam a história da IA, e mesmo assim continuam perdendo dezenas de bilhões de dólares por ano.

Mas elas representam de 70 a 80% de toda a demanda por computação de IA. Então, a estrutura piramidal completa se parece mais ou menos com isso. Empresas de IA não lucrativas justificam os gastos dos hiperescaladores, certo? Justifica os lucros com chips, justifica o mercado de ações, que está sendo comprado com quantias recordes de dinheiro emprestado. Certo?

Essa é toda a estrutura. E o que começa a indicar que este pode ser o início do fim é que as empresas estão inundando o mercado com novas ofertas públicas iniciais (IPOs). Em 2026, as ofertas públicas iniciais (IPOs) atingiram no mercado mais de 12% do PIB em capitalização de mercado pós-IPO. O recorde anterior era o pico da bolha das empresas ponto-com, com apenas 5%. Estamos com um nível mais que o dobro do registrado em 1999 .

Historicamente, quando as empresas realizam tantos IPOs, isso geralmente significa que os executivos acreditam que os preços das ações estão no melhor patamar possível por um longo período. É por isso que eles estão vendendo para nós, para o pessoal do varejo. Então a questão é: existe algum tipo de sinal de alerta que possamos observar para saber quando a bolha pode realmente estourar? E, como se vê, há um número que podemos analisar agora mesmo, e esse número são os investimentos de capital de quatro empresas específicas: Microsoft, Google, Amazon e Meta. É isso aí . Esse é o único número

que está sustentando todo o mercado de ações global . Agora, pense nisso da seguinte maneira. Todo o mercado de ações coreano entrou em colapso porque os investidores ficaram nervosos com a possibilidade de uma desaceleração nos gastos com memória. Não que tenha diminuído o ritmo, apenas que poderia. Agora, imagine o que acontece quando uma dessas quatro grandes empresas, durante uma teleconferência sobre resultados financeiros, diz: "Estamos reduzindo nossos investimentos em inteligência artificial".

Certo? Isso seria muito ruim. Porque a única razão pela qual essas empresas vêm gastando essa quantia absurda de dinheiro é simplesmente porque o mercado de ações continua recompensando-as por isso. Sempre que seus gastos de capital aumentam, suas ações também sobem. E isso está começando a mudar. Certo?

Eles estão dizendo que o primeiro hiperescalador a reduzir os gastos com IA será recompensado pelo mercado, porque os investidores estão cansados ​​de investir dinheiro sem retorno sobre a receita da IA. Certo? E quando dizem que estão reduzindo seus gastos e o mercado os está recompensando por isso, em vez de puni-los, é aí que esse desmantelamento pode começar a acontecer. Bem, isso já aconteceu antes. No ano 2000, a Coca-Cola precisava de 10.000 roteadores da Cisco.

Em 2001, eles precisavam de apenas 2.000. Eles simplesmente reduziram seus pedidos e, por causa disso, os lucros da Cisco despencaram e o índice NASDAQ caiu 78%. É isso que um corte no investimento de capital faz com os fornecedores. Agora, se a Microsoft cortasse os gastos com IA em 20%, por exemplo, a Microsoft poderia ficar bem, mas e a receita da Nvidia , a receita da Microsoft, a receita da Samsung e da SK Hynix, certo? Não se trata de um

corte de gastos, mas sim de um colapso nos lucros. Jim Chanos acha que poderemos vivenciar esse momento em breve. Suas palavras serão ditas em algum momento entre o final de 2026 e 2027. Chegaremos a um ponto, lá por 2026 ou 2027, em que, sabe, as pessoas começarão a colocar a mão na massa, além de nós, e dirão: "Espere um minuto. Será que esse próximo trilhão de dólares faz sentido?" Faz sentido se você só

vai ganhar 50 bilhões com isso? Poderíamos obter esse valor com títulos do tesouro. Talvez seja quando Shrek 5 for lançado. Não sei. Parece que todos os filmes do Shrek coincidem com o auge do mercado. Shrek 1, por exemplo, em maio de 2001,

foi o auge da bolha da internet. Shrek 2 de maio de 2004, correção pós-guerra. Shrek, 3 de maio de 2007, antes da crise do subprime. Shrek, 4 de maio de 2010, queda repentina. Shrek 5 está previsto para ser lançado em junho de 2027.

Obviamente, isso é uma piada e é minha maneira de dizer que ninguém sabe o que vai acontecer e as datas não coincidem perfeitamente, mas poderia acontecer e seria irônico porque meio que se alinha com o que Jim Chanos está dizendo sobre quando a bolha pode estourar. De qualquer forma, existem dois cenários possíveis . O primeiro cenário é que a Coreia permaneça isolada, sem sair da Coreia. Os preços da memória permanecem os mesmos, os provedores de hiperescala continuam investindo até 2027 e o KOSPI eventualmente se recupera. Alguns analistas acreditam sinceramente que a Inteligência Artificial (IA) ainda tem de 6 a 12 meses de crescimento pela frente, e isso é perfeitamente possível. O

segundo cenário é que a Coreia foi apenas um aviso. Muito bem, é a primeira peça de dominó. E no momento em que um hiperescalador reduzir seus investimentos de capital, cortar gastos, é aí que esse mercado americano alavancado, o mais alavancado da história dos EUA, é aí que descobriremos o que acontece quando uma dívida equivalente a 4,5% do PIB começa a se desfazer. E nós tivemos uma espécie de prévia de como isso pode ser, porque a Coreia acabou de nos mostrar, que são chamadas de margem, vendas forçadas, o ciclo vicioso e a intervenção governamental. Por enquanto, os analistas de mercado nos dizem que têm plena confiança de que a IA continuará a crescer e que isso definitivamente não é uma bolha.

Mas vi um tweet que comparava tudo isso a abril de 1912. Quando começaram a chegar notícias de que o Titanic estava em apuros, o vice-presidente da empresa proprietária disse: "Temos absoluta confiança no Titanic. Acreditamos que o navio é inafundável." Ele disse que isso aconteceu depois que o barco atingiu o iceberg e já estava afundando. E é assim que as coisas costumam acontecer. Há três semanas, 14 milhões de

investidores coreanos também tinham absoluta certeza de que o mercado continuaria subindo. Agora, isto não é uma recomendação financeira e não estou dizendo a ninguém para não investir seu dinheiro, mas quero que vocês saibam o que está acontecendo e que tenham muito cuidado com alavancagem e dívidas, especialmente em um momento como este. Agora, no futuro, acho que a IA provavelmente mudará nossas vidas para melhor e haverá empresas valendo dezenas de trilhões de dólares, certo? Mas, por enquanto, os investidores estão pagando preços futuros no presente, como se essas empresas já tivessem cumprido tudo o que nos prometeram. Agora, se você quiser ver mais das minhas opiniões sobre a economia, bem como atualizações sobre meus investimentos de tempos em tempos, esses vídeos estão disponíveis na seção de membros premium, onde publico um dia antes e compartilho minhas considerações adicionais.

Se isso for útil para você, o link está abaixo. Adoraria saber sua opinião. Como sempre, espero que você tenha um ótimo resto de dia. Dê um like! Inscreva-se se ainda não o fez . Te vejo na próxima. Tomar

cuidado.