---
video_title: "The Start Of A New World Order"
video_id: tbN-AhFoN6M
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tbN-AhFoN6M
video_date: 2026-01-27T00:15:25+00:00
video_description: |
  Globalization Has Failed (World Economic Forum)
  ► My Stock Portfolio + Tracker https://www.brrrr.ai
  ► How To Protect Your Bitcoin (step by step), use Code "ANDREI40" to get 40% off https://stan.store/andreijikh
  ► Where I Buy My Bitcoin: https://gemini.sjv.io/7a0OL5
  ► How I went from Zero To A Million: https://www.zerotoamillion.com
  ► Ledger Discount Link: https://shop.ledger.com/pages/black-friday-andrei-jikh?r=535643c13ab0
  ► My Stock Portfolio + Stock Tracker: https://www.patreon.com/andreijikh
  ► Open A Roth IRA: 
  ► Follow Me On Instagram: https://www.instagram.com/andreijikh/
  ► How I Protect My Bitcoin: https://shop.ledger.com/pages/ledger-nano-x?r=535643c13ab0
  
  Check out Simon Dixon’s channel for a deeper dive on what’s happening: https://www.youtube.com/@SimonDixon21
  
  
  My PO Box: 
  Andrei Jikh
  4132 S. Rainbow Blvd # 270
  Las Vegas, NV 89103
  
  DISCLOSURE: None of this is meant to be construed as investment advice, it's for entertainment purposes only. Links above include affiliate commission or referrals. I'm part of an affiliate network and I receive compensation from partnering websites. The video is accurate as of the posting date but may not be accurate in the future.
  
  You should not treat any opinion expressed on this Youtube channel as a specific inducement to make a particular investment or follow a particular strategy, but only as an expression of opinion. Opinions expressed are based upon information considered reliable, but this Youtube channel does not warrant its completeness or accuracy, and it should not be relied upon as such. This Youtube channel is not under any obligation to update or correct any information provided in these videos. Statements and opinions are subject to change without notice. No compensation is received by this Youtube channel for the opinions expressed. 
  
  Past performance is not indicative of future results. This Youtube channel does not guarantee any specific outcome or profit. You should be aware of the real risk of loss in following any strategy or investment discussed on this Youtube channel. Strategies or investments discussed may fluctuate in price or value. Investors may get back less than invested. Investments or strategies mentioned on this Youtube channel may not be suitable for you. This material does not take into account your particular investment objectives, financial situation or needs and is not intended as recommendations appropriate for you. You must make an independent decision regarding investments or strategies mentioned on this Youtube channel. Before acting on information on this Youtube channel, you should consider whether it is suitable for your particular circumstances and strongly consider seeking advice from your own financial or investment adviser.
---
Então, aquilo que venho dizendo há algum tempo finalmente está se concretizando. E o que estamos vendo ao redor do mundo é o que se chama de fim da globalização. A globalização falhou com o Ocidente [na música] e com os Estados Unidos da América. O mundo mudou muito e acredito que o progresso que alcançamos na parceria nos prepara bem para a nova ordem mundial. Certo, então o que isso significa? Bem,

aqui está uma maneira muito simples de ver isso. Após a Segunda Guerra Mundial, o mundo chegou a um acordo sobre como estruturar a nova ordem mundial. A China se tornou a fábrica do mundo. O Japão tornou-se o credor ao manter as taxas de juros em zero, mantendo o sistema líquido. A Europa tornou-se a compradora e consumidora do mundo. Eles

trocaram produtividade e poderio militar por estabilidade e bem-estar social. E os Estados Unidos se tornaram o país que impôs tudo isso, com o petrodólar como moeda de reserva mundial, lastreado pelo complexo militar-industrial . Esse sistema é o que Simon Dixon chamou de rede de prova de armas, o que significa que, se os países quiserem comercializar ou se quiserem dinheiro para desenvolver suas economias, eles precisam concordar com as regras. As regras eram usar dólares para comprar energia e não interferir nos interesses dos EUA. O petrodólar garantiu que o mundo precisasse de dólares para comprar energia. Os militares impuseram tudo isso e as

instituições financeiras, juntamente com os bancos centrais, gerenciaram o fluxo de todo esse dinheiro. Portanto, se você seguir as regras, terá acesso aos mercados de investimento e proteção. E se você quebrasse as regras, era punido com coisas como sanções ou simplesmente guerra declarada. Agora, se você é americano, dependendo de qual lado da economia em forma de K você estava , rico ou pobre, então você se beneficiou indiretamente desse sistema porque as empresas americanas ganharam muito dinheiro. E se você fosse um investidor, também ganharia muito dinheiro e poderia se aposentar feliz. A desvantagem, porém, é que para

manter esse sistema funcionando, não basta apenas uma guerra, é preciso uma guerra sem fim, o que é ruim para o mundo. Agora, se você é pobre nos Estados Unidos, a situação é especialmente ruim porque o sistema distribuiu todos os empregos. As cadeias de suprimentos desapareceram, as fábricas fecharam, e o que aconteceu foi que houve uma concentração de riqueza. Isso dizimou a classe média e criou uma dependência muito frágil de outras nações para o fornecimento de seus produtos. Porque os Estados Unidos pararam de fabricar coisas. A única coisa que os Estados Unidos produziam era

dinheiro e tecnologia. E durante muito tempo, o mundo funcionou dessa maneira. Tecnicamente, ainda funciona. pelo menos no papel, mas está chegando ao fim porque, avançando para os dias de hoje, algumas dessas nações decidiram se unir e disseram: "Ok, então vamos criar nosso próprio sistema ." E eles se tornaram tão poderosos neste ponto que a rede de provas de armas não consegue mais impor as regras sem recorrer à Segunda Guerra Mundial, o que ninguém deseja. E na reunião mais recente

do Fórum Econômico Mundial, na Suíça, que acabou de acontecer, as pessoas que controlam essas alavancas do poder disseram que o jogo acabou. A globalização falhou com o Ocidente e com os Estados Unidos da América. É uma política fracassada. É isso que o W representa: exportar para o exterior, encontrar a mão de obra mais barata do mundo, e o mundo se torna um lugar melhor por causa disso. O fato é que deixou a América para trás. Isso deixou os

trabalhadores americanos para trás. Assim, o Japão agora está sendo forçado a repatriar seu capital e vender seus títulos do Tesouro americano, assim como todas as outras nações neste novo mundo. Isso enfraquece o dólar porque o dólar precisa de demanda perpétua e essa demanda está desaparecendo. A Europa aprendeu [na música] que se você depende de outros países para sua energia e terceiriza sua segurança e suas forças armadas, então você não tem poder para fazer cumprir as regras. Portanto, o que nos resta é o que foi discutido neste Fórum Econômico Mundial. A

questão era: como dividimos o poder nesta nova ordem mundial? É isso que eu quero ajudar a explicar. Quero mostrar a vocês quem são os jogadores, o que cada um deles deseja e como isso poderá ser no futuro. Dito isso, vamos ao que interessa . Olá, meu nome é André Jick.

Espero que você esteja bem. Venha pelo setor financeiro e fique pela nova ordem mundial. Portanto, o velho jogo que vem sendo praticado desde a Segunda Guerra Mundial, há cerca de 80 anos, está chegando ao fim. E isso se alinha perfeitamente com algo chamado quarta virada, um modelo que mostra que a cada 20 anos temos um novo ciclo que começa com o auge, seguido pelo despertar, depois o desmoronamento e, agora, a crise ou a reinicialização. É aí que entra o Fórum Econômico Mundial em Davos, na Suíça. É lá que as

pessoas mais poderosas do mundo se reúnem para discutir como será o novo cenário econômico . Este é o maior encontro de líderes globais do período pós-covid. Então, primeiro vou tentar explicar quem são os jogadores e o que eles querem. Isso se torna muito complexo. Existem diversos tipos de estruturas de poder diferentes, com incentivos distintos, puxando em direções opostas, todas tentando abocanhar uma parte do que quer que substitua esse sistema antigo. Então, deixe-me dar a vocês uma

visão geral resumida e de alto nível do que está acontecendo. Agora existem tecnicamente quatro grupos de poder. O primeiro grupo é o que podemos chamar de globalistas financeiros. Algumas pessoas chamam isso de capital transnacional. Por que se chama assim? É

chamado assim porque o capital transnacional significa que essas pessoas não juram lealdade a uma bandeira. Eles não representam os interesses de uma nação. São dinheiro, e dinheiro pode estar em qualquer lugar. Portanto, transnacional, porque transcende as nações. Então, quem são essas pessoas? De quem

estou falando? Bem, no topo da hierarquia , estão os gestores de ativos. E no topo dessa cadeia alimentar estão três espécies específicas. Eles são os predadores de topo desta estrutura. E esses são Black Rock, Vanguard e State Street, que juntos administram dezenas de trilhões de dólares. Agora eles prosperam em

um mundo onde o dinheiro ou o capital podem se mover para qualquer lugar, a qualquer momento. Agora, esse dinheiro obviamente não é deles, é do cliente deles. Mas com esse dinheiro, eles recebem um superpoder. Esse superpoder é que todas as corporações do mundo se subordinam a eles. Como? Bem, porque as empresas

otimizam o acesso a capital ou dinheiro. E, por meio disso, os gestores de ativos conseguem votar em nome de seus acionistas. E aqui está um exemplo do que quero dizer, porque sei que pode parecer confuso. Se você compra fundos mútuos ou ETFs em uma empresa como a BlackRock, seu dinheiro é alocado em diferentes tipos de fundos, mas você não tem direito a voto sobre o que as empresas individuais dentro desses fundos podem fazer. Agora, você pode votar com algum dinheiro, mas a realidade, como mostra este gráfico, é que a maioria das pessoas nem se dará ao trabalho de votar. E este gráfico

aqui é do site da BlackRock , que mostra que, em 2025, dos 7,4 trilhões em ações indexadas, apenas 3,65 trilhões eram elegíveis para votação. Mas desse total, apenas 812 bilhões votaram de fato. Isso representa apenas 11% do patrimônio total do índice, o que significa que 89% dos votos de seus clientes foram exercidos pela BlackRock, e não por seus clientes. Assim, embora os gestores de ativos não sejam donos do dinheiro que administram, eles usam o dinheiro de seus clientes para influenciar o rumo das ações de uma empresa e para escolher os membros do conselho administrativo. A partir daí, tudo o mais depende de fatores como acesso a capital, acesso a mercados e todas as outras coisas. É por isso que Larry Frink está no

topo dessa cadeia alimentar. Ele é o melhor G aqui. E o que você precisa entender sobre essa estrutura de poder é que ela não precisa aprovar leis ou controlar as forças armadas, porque, ao controlar os fluxos de capital, consegue direcionar a maioria das decisões. Afinal, se você é o CEO de uma empresa e o dinheiro flui para você, então sua empresa cresce. Mas se ela sair e você for excluído do índice, bem, aí sua empresa diminui e você é demitido. Portanto, se

você quer ter sucesso, provavelmente fará o que lhe mandam, e esse é o maior superpoder. No entanto, devo mencionar também que não existe apenas um predador de topo aqui. Há ainda outro fator, que são os bancos e o Federal Reserve. Assim, acredito que gestores de ativos e bancos sejam agentes distintos com seus próprios interesses específicos. E acho que isso fica evidente nesta conversa entre Larry Frink e Christine Lagarde, onde ela dá a entender que os bancos centrais podem não existir para sempre .

Então, não vou dizer que existe uma linha vermelha. Eu também não vou dizer que os bancos centrais sempre existirão . Fale sobre o que você fez. Você acabou de dizer algo muito interessante. Não vou falar mais sobre isso.

Não. A isso [risos], não à ideia de que os bancos centrais possam não estar sempre por perto. O que você quis dizer com isso? Olha, eu passei por muitas crises, assim como muitos de vocês também. E eu me lembro dos dias em que se dizia que os banqueiros centrais eram a única opção viável. Essa

não é a abordagem correta para um equilíbrio duradouro. OK. Assim, os gestores de ativos são entidades separadas dos bancos, que competem entre si. Agora, no setor bancário, o predador alfa aqui é Jamie Diamond, do JP Morgan Chase, e ele se autodenomina um globalista. Sabe, ei, pronto? Você pode. Aqui está

sua manchete. Sou globalista. Ora, um globalista, se dependesse dele, manteria a ordem mundial como está hoje. Ele quer que a OTAN seja forte. Ele quer proteger os interesses do Ocidente. E ele não

mudaria muita coisa. Quero uma OTAN mais forte, uma Europa mais forte . Algumas das coisas que Trump fez estão causando isso, outras não. Não sou muito fã de tarifas, embora as usasse nos casos em que tivesse. Acho que eles deveriam mudar a forma como lidam com a imigração.

Eu já disse isso. Que diabos mais você quer que eu diga? Portanto, os bancos centrais estão resistindo a tudo isso, o que faz sentido, já que são a estrutura de poder que mais se beneficiou com isso. Portanto, gestores de ativos e bancos são dois atores diferentes que desejam coisas diferentes, mas ambos fazem parte da mesma estrutura de poder, que Simon Dixon denominou FIC ou complexo industrial financeiro. O segundo grupo de figuras poderosas são aqueles que poderíamos chamar de soberanos, certo? E esses são os

líderes das nações de primeiro escalão. Nível um significa aqueles que têm acesso a armas nucleares. Ora, um soberano é alguém que acredita que a globalização representa uma ameaça ao seu poder e controle. Um Estado soberano não está necessariamente tentando vencer o jogo da globalização. Eles só estão tentando não perder o controle. E o poder deles

vem de coisas como leis, fronteiras, tarifas, e às vezes eles estão até dispostos a sacrificar seu mercado em prol de sua soberania, de sua independência. E estão dispostos a suportar algum sofrimento econômico para não perder o controle sobre a indústria, a energia e a segurança. Mas quem são eles exatamente, não é? Bem, talvez seja alguém como Vladimir Putin, não é? Um sujeito que não quer privatizar os recursos de sua nação. Ele

não se importa se o mercado de ações da Rússia não está indo muito bem. Ele quer que apenas o governo russo possa explorar o petróleo que lhe é devido, e não a Exxon Mobil ou a Chevron. Ele não se importa muito se as ações russas tiverem um desempenho inferior ao do mercado americano. E os soberanos também não se importam se o resto do mundo não quiser realmente interagir com eles, certo? O mesmo pode ser dito de Xi Jinping, da China. Ele prefere o

controle estatal e o crescimento a longo prazo ao acesso ao capital ocidental. O mesmo pode ser dito de Kim Jong-un, da Coreia do Norte. Igual, mas diferente. O poder soberano resiste à globalização porque sabe que não pode vencer esse jogo. E é por isso também que o complexo financeiro-industrial os detesta tanto, porque são imprevisíveis e ineficientes do ponto de vista do capital. Mas

eles são populares e seus eleitores continuam a escolhê-los porque prometem controle e obediência. As ruas deles são limpas, certo? Eles têm uma organização muito eficiente. Então, as pessoas deles realmente os amam. Resumindo, eles entendem que permitir a entrada de capital transnacional em seus países significaria abrir mão de toda a influência que possuem. O terceiro grupo é o dos

tecnólogos, às vezes chamados de tecnocratas, e eles não se importam muito com nacionalismo versus globalismo. Eles se preocupam principalmente com coisas como eficiência, escala e redes. Eles acreditam que a tecnologia um dia substituirá ou automatizará grande parte do que governos e instituições fazem atualmente. Mas também acho importante entender que os tecnólogos não estão necessariamente no topo da estrutura de poder. Eles não controlam os fluxos de capital. Eles podem trabalhar

com praticamente qualquer participante do sistema, desde que recebam financiamento, acesso a dados e permissão. Certo? Nesse sentido, elas também são transnacionais, pois seu software ultrapassa suas fronteiras. E à medida que a globalização se desfaz, eles acabam ficando mais poderosos, não é? Como? Bem, porque o

poder financeiro pressiona por dinheiro programável, identidades digitais, pontuações de crédito social, automação, robôs, etc. Certo? Assim, a capital se desloca na direção deles e eles se tornam mais poderosos. Eles têm muita influência, mas não são exatamente os mais poderosos, como os agentes financeiros nessa estrutura. Mas existe um quarto grupo, que é o complexo militar-industrial, e este funciona como uma espécie de camada de execução. O

poder deles vem da força e das agências de inteligência. Eles prosperam principalmente na instabilidade e seu papel é apenas o de impor qualquer sistema que esteja em vigor no momento. Eles não são realmente subordinados ao governo como você pode pensar. Eles são mais subordinados ao complexo financeiro-industrial porque são os poderes financeiros que dominam o governo, e não o contrário. OK. Então, agora que você provavelmente já

entendeu quem são os participantes, a próxima pergunta é: o que eles realmente querem? Então, deixe-me começar com o grupo mais poderoso de todos, que é o complexo industrial financeiro. Agora, um desses agentes, os gestores de ativos, o que eles querem é um mundo onde o dinheiro ou o capital permaneça líquido, rápido e controlável, mesmo que nações e países se fragmentem, certo? Porque a deslocalização é um problema para eles, já que as fronteiras atrasam a circulação do dinheiro. Países diferentes têm regras diferentes, moedas diferentes, sistemas de liquidação diferentes. E tudo

isso é o que chamamos de atrito. Isso aumenta os custos e a complexidade, além de todas aquelas coisas com as quais eles não querem lidar. Portanto, a solução deles é a tokenização e a fracionação, algo sobre o qual Larry Frink vem falando há anos. [música] Acho que o movimento em direção à tokenização, à decimalização, é necessário. Acho que precisamos agir muito rapidamente para fazer isso. Nós

reduziríamos as taxas. Nós promoveríamos mais democratização. Hoje em dia, a tokenização significa simplesmente pegar ativos como ações, títulos, imóveis, commodities, etc., e colocá-los em uma blockchain para que possam ser negociados instantaneamente em todo o mundo, 24 horas por dia, 7 dias por semana. E o fracionamento significa dividir esses ativos em partes menores para que mais pessoas possam possuí-los e transferi- los mais rapidamente. Então agora você pode morar em

qualquer lugar do mundo e, independentemente do país de origem, qualquer pessoa pode comprar ações de qualquer lugar do mundo, certo? Mas, na prática, isso também beneficia enormemente quem controla os trilhos agora. Os gestores de ativos já controlam os ativos, mas a tokenização permite que eles controlem também a infraestrutura. E, no futuro, a IA desempenhará um papel fundamental na gestão de todo esse sistema. E como tudo está na infraestrutura da blockchain, eles terão todas as ferramentas do mundo para ver tudo o que está acontecendo em tempo real. E eles

poderão tirar proveito dessa informação para o bem ou para o mal. Mas lembre-se, também existem os banqueiros. E o que os bancos querem? Bem, de preferência para manter tudo mais ou menos igual. Mas, na verdade, o maior objetivo deles agora é evitar a privatização do dinheiro.

Aqui está um dos banqueiros centrais em Davos dizendo exatamente isso. Como sou banqueiro central, permitam-me insistir um pouco no seguinte: fiz um discurso há duas semanas com um triângulo de ameaças e um triângulo de respostas. Mas deixe-me resumir. A primeira ameaça é a privatização do dinheiro. Ou seja, eles não querem ser o que se chama de desintermediados, ou seja, não querem ser excluídos dos fluxos de capital. Eles não querem se tornar

irrelevantes. Como eles fazem isso? A resposta é CBDC (Moeda Digital do Banco Central). Moedas digitais de bancos centrais, CBDCs. É assim que o sistema antigo tenta se manter relevante, porque se o dinheiro físico está desaparecendo, se as redes de pagamento privadas estão assumindo o controle, se os ativos tokenizados estão sendo usados ​​em vez delas e os gestores de ativos estão construindo essa nova infraestrutura sem os bancos, bem, isso reduz o poder dos bancos. Então, as CBDCs são uma

forma de os bancos centrais terem seu próprio dinheiro programável, e os bancos precisam ser muito cautelosos aqui, porque se as CBDCs corporativas forem permitidas e pagarem juros ou rendimentos que ameacem os depósitos bancários, os bancos não vão querer que seus clientes saiam, porque eles estarão comprando moedas digitais emitidas por empresas, como a Tesla Coin, que vai pagar 5% de juros anuais sobre suas economias, em vez de 0,2% em suas contas poupança, certo? Isso representa uma ameaça existencial ao poder bancário. Portanto, lembre-se de que os bancos querem as CBDCs e o controle sobre o que as empresas podem ou não fazer com elas. Mas eles também têm concorrência, e seu maior concorrente é o lobby das criptomoedas. Agora, o lobby das criptomoedas está desafiando os bancos, e o que os entusiastas das criptomoedas querem é uma competição justa, porque em um jogo justo, as criptomoedas vencem. As

criptomoedas sabem disso, e os bancos também sabem . E aqui está o CEO da maior empresa de criptomoedas dos EUA dizendo exatamente o que eu acabei de dizer. Acho que os americanos deveriam poder ganhar mais dinheiro com o seu dinheiro. Os bancos deveriam competir em igualdade de condições, e se o povo americano acha que os bancos não estão pagando taxas de juros suficientemente altas e que as stablecoins podem oferecer recompensas melhores, então talvez os bancos devam pagar taxas de juros mais altas para competir. Certo?

Então, esse era Brian Armstrong, e ele quer garantir que as regras sejam tais que o lobby das criptomoedas possa competir com o lobby bancário. Os entusiastas de criptomoedas querem controlar as CBDCs (Moedas Digitais de Banco Central) para poderem pagar taxas de juros mais altas para quem guarda o dinheiro, o que, em última análise, ameaça os depósitos bancários, que são a fonte de poder dos bancos . Mas adivinhe quem tem mais dinheiro, mais advogados e mais influência. Esses seriam os bancos, e é por isso que o lobby das criptomoedas está chateado agora, porque a legislação não é justa para eles, já que obviamente não foi feita para ser, e é assim que o jogo funciona. Então , no topo da hierarquia, temos os gestores de ativos, depois os bancos e, por fim, as potências do setor cripto. Dependendo de como a

regulamentação se desenvolver no futuro, ou seja, de quem tiver mais influência sobre os políticos, essa situação pode se inverter e o lobby das criptomoedas poderá um dia ultrapassar os bancos. Essa é a estrutura do complexo financeiro industrial, ou FIC. Esse é o jogador de poder número um. O segundo elemento de poder são os soberanos. E agora, o que querem os soberanos? E

o que eles querem é quase o oposto, não é? Eles se importam em ter um lugar à mesa e no controle de seus recursos. O mundo ideal para eles é aquele em que controlam sua energia, sua alimentação, sua indústria, sua segurança, mesmo que isso signifique um crescimento mais lento e mercados mais lentos, certo? Alguns países simplesmente querem ser deixados em paz. Outros países querem consolidar o poder regionalmente e absorver seus aliados geográficos, como a Rússia quer fazer com a Ucrânia, como a China com Taiwan, como os EUA fizeram com a Venezuela e a Groenlândia, e outros, certo? E alguns desses países

têm sonhos expansionistas, não é? Eles querem ter voz ativa, e é por isso que a Rússia diz que vai participar do conselho de paz de Trump e que pagará um bilhão de dólares se puder usar o dinheiro que os EUA congelaram da Rússia e se puder ajudar a intermediar o acordo na Palestina, porque quer fazer parte dele .

OK. Bem, aí você tem os tecnólogos, e eles realmente não se importam com quem está no comando político. O que eles querem são os contratos governamentais, os dados e, talvez, um resgate financeiro, se for isso que os mantenha gastando. E em troca, eles desenvolverão todas essas coisas, como identidades digitais, robôs, sistemas de crédito social, e trocarão os dados e a tecnologia com a facção que estiver no poder. E depois há o complexo militar-industrial. Eles

não estavam muito representados no Fórum Econômico Mundial, mas seus interesses geralmente giram em torno da instabilidade, o que justifica os gastos, que enriquecem as empresas de defesa, que, em última análise, são um indicador do complexo financeiro-industrial. Mas a boa notícia é a seguinte: Se tudo correr bem, o mundo não deverá entrar na Segunda Guerra Mundial. Em vez disso, esperamos ver menos invasões e menos ocupações, porque o modelo de guerra perpétua está chegando ao fim. Resumindo, os gestores de ativos querem dinheiro programável. O pessoal das criptomoedas quer concorrência. Os bancos não querem ser

irrelevantes. Os soberanos querem ter controle sobre seus próprios países sem serem desestabilizados, ao mesmo tempo que mantêm um assento à mesa de negociações. Os especialistas em tecnologia querem ter acesso ao dinheiro. E os militares estão lá apenas para fazer cumprir as regras. Bem, muito do que eu disse neste vídeo está simplificado demais, mas é baseado em informações comprováveis.

Mas, na verdade, a mensagem mais importante deste vídeo é que eu não estou descrevendo altruísmo versus maldade ou bem versus maldade. É simplesmente uma questão de poder contra poder. E há muita coisa que eu não quero dizer, não porque eu não tenha permissão, mas porque não quero parecer um teórico da conspiração. Mas se eu pudesse dar apenas minha opinião pessoal sobre tudo isso, acho que tudo isso já foi negociado. E o que estamos assistindo é apenas teatro político. O que

estamos vendo na Venezuela, na Groenlândia e na Rússia é apenas teatro para justificar tudo isso. É uma manobra geopolítica por parte desses países. Eles ficam tipo: "Ok, nesse novo jogo, como eu quero ser percebido? Sou fraco? Sou forte? Quem

sou eu?" Certo? Qual é a minha identidade aqui? [bufa] Isso é o teatro. E são os algoritmos que nos fazem participar de tudo isso. Mas a realidade é que a

gama de resultados possíveis para todos esses futuros possíveis já foi pré-negociada. Talvez não o roteiro exato, mas a ideia geral, creio eu, já foi estabelecida. Mas , enquanto isso, aproveite a celebração e/ou a humilhação de certas pessoas. Não posso provar, mas essa é apenas a minha teoria. Gostaria de dar os devidos créditos, pois parte dessa estrutura foi inspirada em Simon Dixon, que não só fala sobre isso há anos, como também produziu diversos vídeos sobre esses temas. E se você se

interessa por esse tipo de coisa, recomendo que dê uma olhada no canal dele no YouTube, porque é um buraco de coelho do qual você não vai conseguir sair. O link está logo abaixo. Enquanto isso, adoraria ouvir suas opiniões sobre tudo isso. Espero que você tenha um ótimo resto de dia. Deixe seu like e inscreva-se se ainda não o fez. Adoraria ver você de

volta aqui na próxima semana. Te vejo em breve. Bye Bye.