---
video_title: "Iran’s Grip on Global Oil Supply"
video_id: ssF911O-CB4
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ssF911O-CB4
video_date: 2026-03-01T17:01:15+00:00
video_description: |

---
O Irã é importante por diversos motivos. Em primeiro lugar, o Irã controla a extremidade norte do chamado Estreito de Ormuz, que é um dos pontos de estrangulamento mais importantes do mundo. Aproximadamente 1/5 de todo o petróleo do mundo passa por esse pequeno trecho de água todos os dias. Arábia Saudita, Emirados Árabes Unidos, Kuwait, Irã, Catar, todas as suas exportações passam por essa região. Isso dá ao Irã uma influência muito maior do que seu tamanho, certo? Este é o clássico

poder da Rimland. Existe, porém, um segundo motivo. O Irã fornece enormes quantidades de petróleo barato para a China e a Rússia, o que os EUA não desejam. Agora, tudo isso é feito fora da jurisdição das autoridades dos EUA. Isso enfraquece o poder de sanções dos EUA . Isso torna a China mais independente

dos EUA do que os EUA desejam. Não é só a China. O Irã também mantém estreita coordenação com a Rússia, especialmente desde 2022. O Irã fornece drones, armas e todo tipo de coisa que os EUA não aprovam. E então, claro, há o terceiro motivo, que é o elefante na sala, que é Israel. A

ameaça que o Irã representa para Israel é uma das razões mais importantes pelas quais os Estados Unidos tratam o Irã de forma diferente de quase todos os outros países. Israel é muito importante para os EUA porque Israel também é um dos maiores compradores de tecnologias militares americanas. E funciona quase como um indicador de segurança no Oriente Médio. É quase como se os EUA pudessem defender seus interesses no Oriente Médio sem estarem fisicamente presentes lá. Portanto, o Irã se encaixa perfeitamente em tudo o que discutimos. Utiliza a

geografia da região de Rimland para ameaçar o setor energético. Ela fornece petróleo para adversários como a China e a Rússia. A questão gira em torno da rede de liquidação, que é o dólar americano, pressiona um aliado, e os interesses do Irã também estavam presentes na Venezuela.