---
video_title: "Iran Was Never About Iran"
video_id: jgy6aJu1_yQ
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jgy6aJu1_yQ
video_date: 2026-03-07T20:24:27+00:00
video_description: |

---
Tudo isso está acontecendo e tem tudo a ver com a China? Porque o principal objetivo dos Estados Unidos neste momento é desestabilizar a ascensão da economia chinesa. Como sabemos disso? Sabemos disso porque foi documentado na Doutrina da Estrada do Don. Semelhante à Doutrina Monroe, mas na versão de Donald Trump .

Uma forma de desestabilizar a economia chinesa e obter vantagem é, por exemplo, cortar o fornecimento de petróleo barato da Venezuela para a China. E a prata barata que eles conseguiam da América Latina. E agora, o petróleo barato que eles estavam recebendo do Irã. É aí que entra o chamado Estreito de Ormuz. Existe uma massa de água entre o Irã e a Península Arábica chamada Estreito de Ormuz.

É muito estreito, mas cerca de um quarto do suprimento mundial de petróleo passa por esse pequeno ponto. E, neste momento , está fechado. O tráfego caiu 70%. Há mais de 150 navios parados ali, à espera. E as seguradoras suspenderam a cobertura, o que é basicamente um golpe financeiro.

Porque, se não conseguirem seguro, não podem enviar o petróleo para lugares como a China. Como resultado, o preço do petróleo subiu . E os analistas dizem que, se esse movimento de alta se mantiver por mais de algumas semanas, poderemos ver o barril de petróleo a US$ 100 ou mais . Prevê-se também um aumento de 10 a 30 centavos de dólar por galão nos preços da gasolina nos postos de abastecimento, a curto prazo. Esse é o cenário otimista.

Agora, espere um pouco. Como isso beneficia os EUA? Isso beneficia os EUA porque prejudica o Irã. O que prejudica o Irã prejudica a China, porque a China compra muito petróleo iraniano. Então, da perspectiva de uma potência soberana, certo? Assim, da perspectiva dos

Estados Unidos, isso representa uma vitória estratégica, pois torna a China mais dependente do petróleo americano.