---
video_title: "The Global Wealth Rotation Just Started"
video_id: xzOrdW_vF6g
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xzOrdW_vF6g
video_date: 2026-02-18T17:00:49+00:00
video_description: |
  The Battle For The New Monetary Order
  ► The faster way to build credit. No credit checks, hidden fees, or interest. Get started for as little as $1: https://getkikoff.com/andrei
  ► My Stock Portfolio + Tracker https://www.funvest.com
  ► How To Protect Your Bitcoin (step by step), use Code "ANDREI40" to get 40% off https://stan.store/andreijikh
  ► Where I Buy My Bitcoin: https://gemini.sjv.io/7a0OL5
  ► How I went from Zero To A Million: https://www.zerotoamillion.com
  ► Ledger Discount Link: https://shop.ledger.com/pages/black-friday-andrei-jikh?r=535643c13ab0
  ► My Stock Portfolio + Stock Tracker: https://www.patreon.com/andreijikh
  ► Open A Roth IRA: 
  ► Follow Me On Instagram: https://www.instagram.com/andreijikh/
  ► How I Protect My Bitcoin: https://shop.ledger.com/pages/ledger-nano-x?r=535643c13ab0
  
  Natalie Brunell x NorthStar video: https://x.com/natbrunell/status/2021227454719840636
  IntoTheCryptoverse Charts (affiliate link): https://intothecryptoverse.com/ref/majikh/
  
  DISCLOSURE: None of this is meant to be construed as investment advice, it's for entertainment purposes only. Links above include affiliate commission or referrals. I'm part of an affiliate network and I receive compensation from partnering websites. The video is accurate as of the posting date but may not be accurate in the future.
  
  You should not treat any opinion expressed on this Youtube channel as a specific inducement to make a particular investment or follow a particular strategy, but only as an expression of opinion. Opinions expressed are based upon information considered reliable, but this Youtube channel does not warrant its completeness or accuracy, and it should not be relied upon as such. This Youtube channel is not under any obligation to update or correct any information provided in these videos. Statements and opinions are subject to change without notice. No compensation is received by this Youtube channel for the opinions expressed. 
  
  Past performance is not indicative of future results. This Youtube channel does not guarantee any specific outcome or profit. You should be aware of the real risk of loss in following any strategy or investment discussed on this Youtube channel. Strategies or investments discussed may fluctuate in price or value. Investors may get back less than invested. Investments or strategies mentioned on this Youtube channel may not be suitable for you. This material does not take into account your particular investment objectives, financial situation or needs and is not intended as recommendations appropriate for you. You must make an independent decision regarding investments or strategies mentioned on this Youtube channel. Before acting on information on this Youtube channel, you should consider whether it is suitable for your particular circumstances and strongly consider seeking advice from your own financial or investment adviser.
---
Tudo bem. Portanto, existe uma batalha pela nova ordem monetária entre o ouro e o Bitcoin. No momento, a situação não está nada boa para o Bitcoin. Se o Bitcoin cair 90% nos próximos quatro anos, refinanciaremos a dívida. Você refinanciou onde, Michael?

Vamos simplesmente dar continuidade ao processo. Quer dizer, de novo, mas você acha que os bancos te emprestariam dinheiro nessa situação? Sim, porque...

Ok, então deixe-me explicar o que está acontecendo. Nas últimas décadas, o mundo funcionou com uma estrutura monetária muito específica. Para fazer a economia crescer e expandir o chamado PIB, tivemos que aumentar a dívida. E para aumentar a dívida, tivemos que aumentar o dinheiro. E à medida que esse sistema crescia cada vez mais , a maior parte do capital mundial passou a fluir através do dólar americano e para ativos financeiros como o mercado de ações dos EUA . É por isso também que as ações tiveram um

desempenho superior a quase todos os outros investimentos. E o Bitcoin nasceu neste mundo durante esse período de expansão, com toda essa impressão desenfreada de dinheiro . E agora esse sistema está chegando a um ponto de ruptura, porque a dívida não está apenas crescendo, ela explodiu e está começando a superar a capacidade das economias de sustentá- la. Assim, algo chamado de velha ordem global baseada em regras está chegando ao fim. A ordem internacional baseada em direitos e regras já não existe. Ao longo da

história, quando isso acontece, o capital busca algo chamado ativo neutro mais seguro . E o que isso significa? Um ativo neutro é algo que não está vinculado a um país ou governo específico. Está fora do sistema. E historicamente, esses têm sido ativos com oferta limitada. E durante milhares

de anos, isso foi principalmente ouro. E na era moderna, muitas pessoas acreditavam que o Bitcoin seria o equivalente digital, certo? Então o mundo pensou: "Ok, bem, se não sabemos o que vai acontecer e não sabemos como será o novo sistema , então o ativo mais tangível geralmente é a aposta mais segura." E como o Bitcoin é digital, portátil e finito, muitas pessoas também pensaram que ele teria um desempenho superior a tudo o mais, inclusive ao ouro. Só que não é isso que está acontecendo agora. O ouro está atingindo novos patamares

máximos. Os bancos centrais estão comprando ouro físico no ritmo mais acelerado das últimas décadas. E, ao mesmo tempo, o Bitcoin perdeu valor em relação ao ouro. Então a questão é: bem, se realmente estamos entrando nesse novo mundo multiolar, e se países e pessoas estão realmente perdendo a confiança nos títulos do Tesouro dos EUA e no dólar, e talvez até mesmo nos mercados de ações, então por que o ouro está liderando agora? Por que o ativo que deveria representar o futuro padrão monetário está sendo deixado para trás? E se

isso continuar, até que ponto o Bitcoin vai cair? Talvez a questão mais importante seja: isto é temporário ou é o início do que algumas pessoas chamam de evento de rotação de capitais, que pode durar mais de uma década? Essas são todas perguntas muito interessantes e vou tentar responder algumas delas usando os dados e análises mais recentes. Espero que, ao final, vocês consigam entender melhor o que está acontecendo neste mundo maluco. Dito isso, vamos ao que interessa. Olá, meu nome é Enri

Jick. Espero que você esteja bem. Venha pelo setor financeiro e fique pelo ouro e pelos bitcoins. Então, quero explicar o que está acontecendo com o ouro e o bitcoin através da perspectiva de duas grandes forças. Isso vai ficar um pouco técnico demais, mas vamos usar a força macroscópica e algo chamado força técnica. E a maneira mais fácil

de entender o que são é compará-los e fazer uma analogia com a física. Na física, existe algo chamado teoria da relatividade geral, que explica a gravidade e a curvatura do espaço-tempo. Basicamente, explica os movimentos de objetos grandes como planetas e galáxias. Penso nisso como uma espécie de força macroscópica. É muito lento e, de certa forma, direciona o rumo geral das coisas ao longo de um longo período de tempo. Bem, então

você tem algo chamado mecânica quântica, que explica os movimentos de partículas e átomos minúsculos. É muito caótico e não faz nenhum sentido quando comparado com a forma como as coisas grandes se movem. E quando penso em mecânica quântica, penso em como os mercados de investimento às vezes funcionam. São completamente imprevisíveis a curto prazo e não fazem o menor sentido para mim. Então, o macroeconomia engloba questões de grande escala, como a ordem monetária, os níveis de dívida soberana e as mudanças geopolíticas, certo? Todas essas

coisas que Ray Dalio menciona quando explica economia. Por outro lado, existe o lado técnico da força, que é o que pessoas como Benjamin Cowan e os mapas da Estrela Polar nos mostram. São as médias móveis, os níveis de suporte, a relação entre Bitcoin e ouro, certo? Essa é a física de partículas dentro do sistema. Nesse nosso contexto técnico, o ouro pode ser explicado usando a força macroscópica, a visão geral do assunto. O que está acontecendo com o ouro neste

momento? Aumentou significativamente. E qual é a evidência macroscópica disso? Bem, sabemos que a dívida pública em relação ao PIB está agora mais alta do que em quase qualquer outro momento da história dos EUA, com exceção da Segunda Guerra Mundial. e, ao mesmo tempo, a dívida soberana global explodiu mais rapidamente do que o próprio crescimento econômico.

Graças também à mudança na ordem mundial, os bancos centrais de todo o mundo têm comprado ouro físico no ritmo mais acelerado da história moderna. Em muitos países, o ouro também representa agora uma parcela maior das reservas oficiais do que em anos anteriores, o que significa que os governos ou nações de primeira linha com armas nucleares estão optando pelo ouro em vez de outros ativos, como títulos do tesouro dos EUA. Portanto, existe uma forte força gravitacional estrutural que atrai o dinheiro para o ouro, que é um ativo tangível neutro. Está fora do alcance de qualquer governo ou moeda. A gravidade diz que o ouro deve ser forte, e de fato é. Mas, com base nessa força, o Bitcoin

também deveria estar subindo, mas não está. Portanto, acredito que o Bitcoin seja melhor explicado usando o lado técnico da força. Bem, ou parte daquilo fazia sentido, ou nada fazia. Então, deixe-me explicar de uma maneira um pouco mais simples. Uma corrente de pensamento defende que os ativos tangíveis devem se destacar neste cenário, e um dos ativos que está se sobressaindo é o ouro. A outra força, a

técnica, diz que o Bitcoin pode ainda não ter concluído sua correção. E isso nos deixa com algumas possibilidades diferentes. Ou o Bitcoin está prestes a entrar em um superciclo e atingir uma nova máxima, seguindo o ouro em uma trajetória de alta ainda maior, ou estamos testemunhando os estágios iniciais de um evento de rotação de capital muito mais significativo para o qual acredito que a maioria das pessoas não esteja preparada . E é aqui que a coisa fica ainda mais nerd. E deixe-me começar pelo ouro. Mas

é importante lembrar que, ao analisar tudo isso, não se trata de uma ciência exata. Um gráfico que eu lhe mostre não vai indicar o que acontecerá com qualquer ativo específico. Em vez disso, é melhor analisarmos o máximo de informações possível para obtermos uma compreensão mais precisa do que pode estar acontecendo. Um ótimo exemplo do que estou falando é este gráfico que encontrei no site da Northstar Charts. Aliás, parabéns à Natalie Bernell e ao seu podcast com a Northstar Charts. Vou

deixar todos os links abaixo para que você possa acessar o material original e conferir por si mesmo. Mas o gráfico que você está vendo agora mede um conceito chamado CRA ou evidência de rotação de capital. O que isso significa? Está no nome. É um período em que o dinheiro circula de uma coisa para outra. A

rotação de capitais é a ideia de que o dinheiro passa por diferentes ciclos e fases de como e onde é investido. E para onde isso vai depende de alguns fatores diferentes. Agora, este gráfico específico mede as evidências de rotação de capital para o ouro. Assim, compara diversas métricas econômicas com o preço do ouro. E neste gráfico, tudo está em um mercado a descoberto em relação ao ouro. Está

tudo em vermelho, o que significa que isso é favorável ou muito bom para o ouro. Por exemplo, o S&P 500, também conhecido como mercado de ações, em comparação com o ouro. O ouro está ganhando no momento. Na comparação entre o NASDAQ e o ouro, o ouro também está ganhando. O dólar em relação ao ouro, o ouro está ganhando. A oferta monetária M2 em relação ao

ouro, o índice de preços ao consumidor, também conhecido como inflação em relação ao ouro. Até mesmo índices de mercado como o Russell ou o Wilshere em comparação com o ouro. Você entendeu a ideia. O ouro está subindo mais rápido do que qualquer um desses índices. Ora, isoladamente, qualquer um desses quadrados ficar vermelho não seria grande coisa. Isso não nos diz

muita coisa. Mas a Northstar argumenta que, quando temos muitas dessas coincidências, neste caso, todos os quadrados ficaram vermelhos em contraste com o dourado, isso significa que provavelmente estamos no meio de um grande evento de rotação de capitais. Nesse caso, é quando os mercados de ações caem e podem levar 10 anos ou mais tentando voltar ao nível em que estavam antes do início desse evento. Bem, isso já aconteceu algumas vezes ao longo da história . E aqui estão alguns exemplos. No início da década de 1930, quando

o mercado de ações entrou em colapso e o dólar estava instável, os EUA passaram por uma reavaliação do valor do ouro graças à sua confiscação por Franklin Delano Roosevelt. O ouro teve uma valorização e apresentou um desempenho superior a praticamente todos os outros ativos . O ouro dominou por cerca de 5 a 7 anos e o mercado de ações só recuperou seu pico histórico de 1929 em 1954. Isso é um evento de rotação de capital. E aconteceu novamente na década de 1970. Esse foi

o grande momento, quando os EUA tiveram níveis altíssimos de inflação. O mercado de ações ficou praticamente estagnado durante uma década, em termos reais, certo? Também conhecido como relativo à inflação. E durante esse período, o ouro valorizou mais de 2.000%.

Isso durou de 1971 até aproximadamente 1980. Portanto, o ouro dominou por cerca de 9 anos. Foi um evento de rotação de capital. Isso aconteceu novamente em 2002, quando os EUA passaram pela bolha da internet. O preço do ouro subiu de cerca de US$ 250 em 2001 para mais de US$ 1.900 em 2011.

Essa valorização durou mais de uma década. E as commodities entraram no que as pessoas chamam de superciclo. Portanto, trata-se de um evento de rotação de capital. Normalmente, esses rodízios duram entre 5 e 10 anos. E durante esses períodos, o mercado de ações pode entrar em colapso ou permanecer estável em termos reais. enquanto os ativos tangíveis obtiveram os

retornos reais. O que a Northstar está sugerindo neste momento é que praticamente todos os principais indicadores financeiros estão caindo em relação ao ouro simultaneamente . E quando o dinheiro começa a circular dessa forma , isso nos mostra que pode haver uma mudança realmente grande na confiança dos investidores. E quando esses investidores preferem a neutralidade a ativos financeiros produtivos, também conhecidos como ações, isso geralmente significa que o sistema está absorvendo o estresse em algum outro lugar, certo? Assim como os níveis de endividamento, a inflação, a desvalorização da moeda e a fragmentação geopolítica, todas essas coisas estão caminhando para algum lugar.

Agora, nesses tempos de incerteza, os mercados ainda podem subir e o que os economistas chamam de nominalmente, ou seja, o número total aumenta, mas também podem ter dificuldades em obter o que se chama de retorno real, certo? O poder de compra real aumenta. Eu sei que parece um pouco complicado, mas, por exemplo, se você receber um aumento de 10% na sua renda este ano, esse é o seu valor nominal. Mas, opa, o custo de vida aumentou 11% este ano, o que significa que sua renda real é, na verdade, de -1%. É uma perda. O mesmo acontece nos mercados. Os mercados

podem subir 10%, sem problema algum. Mas eles ainda podem perder poder de compra em termos reais. De qualquer forma, este gráfico mostra que, se essa rotação continuar, isso não significa necessariamente que haverá uma quebra da bolsa de valores. Significa simplesmente que os retornos reais ficam comprimidos em relação a ativos tangíveis ou escassos. Em resumo, os investidores passam por diferentes períodos em relação à forma como preferem investir seu dinheiro. Por exemplo, em algumas épocas as

ações podem se sair melhor e em outras os ativos tangíveis podem se sair melhor, e essa alternância tende a ocorrer . Ok, isso é ouro. Mas aí surge a questão: e o Bitcoin? E antes de mostrar isso a vocês, quero falar sobre algo que não recebe a devida atenção em finanças pessoais, que é a construção do seu crédito. Isso determina a taxa de juros à qual você se qualifica , o que afeta diretamente quanto dinheiro você mantém no bolso a longo prazo. E se você está tentando melhorar ou

reconstruir seu crédito, deveria dar uma olhada no Kickoff. O Kickoff é uma ferramenta para construção de crédito que ajuda você a construir crédito de forma segura e fácil. Seus planos mensais acessíveis começam em apenas US $ 5 por mês e são especificamente projetados para melhorar fatores de crédito importantes, como histórico de pagamentos e utilização do crédito. Você constrói crédito simplesmente mantendo sua conta aberta e fazendo pagamentos em dia . E com o pagamento automático, esses pagamentos são reportados aos três principais birôs de crédito. Usuários do Kickoff que

começaram com crédito abaixo de 600 e fizeram pagamentos em dia viram um aumento médio de 25 pontos no primeiro mês e até 86 pontos após o primeiro ano. Os resultados individuais podem variar, mas se o seu crédito está te impedindo, o Kickoff está oferecendo ao meu público 80% de desconto no primeiro mês, e isso significa um investimento inicial de apenas um dólar . Clique no link na descrição abaixo ou acesse getkickoff.com/andre para conferir. Agradecemos à Kickoff pelo patrocínio deste segmento e agora vamos retomar o assunto. Tudo bem. Então, se o

ouro está forte agora e as grandes tendências macroeconômicas indicam que o Bitcoin também deveria estar forte, por que não está? E é aqui que a expertise técnica, em minha opinião, se mostra mais útil para explicar isso. Grande parte dessa estrutura vem de Benjamin Cowan. Vou deixar o link para o trabalho dele no Into the Cryptoverse aqui embaixo, onde você poderá ver tudo isso por si mesmo. Mas o que realmente ajuda a explicar a situação atual do Bitcoin são alguns fatores.

Historicamente, o Bitcoin atingiu seu pico em algum momento do quarto trimestre do ano seguinte ao seu lançamento, o que ocorre a cada quatro anos. Assim, por exemplo, o ciclo de 2013 atingiu o pico em novembro. O ciclo de 2017 atingiu o pico em dezembro. O ciclo de 2021 atingiu o pico em novembro. O cronograma do quarto trimestre tem sido extremamente consistente. O que também é interessante

é que o ano seguinte ao pico de preços do quarto trimestre muitas vezes coincide com o ciclo eleitoral de meio de mandato nos EUA. Historicamente, esse tem sido o início de um mercado sem liquidez . É aqui que realmente começa a parecer que estamos vivendo em algum tipo de simulação, porque o padrão meio que se repete. Nos dois últimos ciclos completos, o Bitcoin levou aproximadamente de 1,50 a 1,60 dias para ir das mínimas do ciclo principal até a máxima seguinte. Por exemplo, da mínima de 2015 à máxima de 2017, o Bitcoin levou cerca de 1,50 dia. Do ponto

mais baixo em 2018 ao ponto mais alto em 2021, o Bitcoin levou cerca de 1,60 dias. E, durante a queda, o mercado sem lastro historicamente dura cerca de 1 ano. Por exemplo, do pico de 2017 ao ponto mais baixo de 2018, passaram-se exatamente 364 dias. Do pico de 2021 ao ponto mais baixo de 2022, passaram-se cerca de 371 dias. Assim, os entusiastas do Bitcoin tendiam a passar cerca de 3 anos em alta e depois aproximadamente um ano em baixa em um mercado sem liquidez. Agora, deixe-me mostrar

algo que também é interessante. Existem dois indicadores específicos que os analistas técnicos gostam de observar: as médias móveis de 50 semanas e as médias móveis de 200 semanas. E são exatamente o que o nome indica. São preços médios móveis calculados ao longo das últimas 50 semanas e das últimas 200 semanas. Historicamente, o Bitcoin entra em um mercado de alta quando seu preço se mantém acima da média móvel de 50 semanas. Mas quando o preço

fecha algumas semanas abaixo desse nível várias vezes seguidas, isso marca o fim do mercado em alta e o início de um mercado em baixa. Neste ciclo, para nós, o pico foi em torno de US $ 126.000. Após esse pico, o ponto de preço mais importante a ser mantido foi a média móvel de 50 semanas, que estava em torno de US$ 102 a US$ 13.000.

Agora, quando o Bitcoin caiu abaixo desse nível por algumas semanas, foi quando começou o mercado a descoberto. Mas espere, tem mais. Historicamente, quando o Bitcoin cai abaixo da média móvel de 50 semanas, é aí que, segundo Benjamin Cowan, "um encontro com o destino começa a acontecer". Certo? É nesse momento que inevitavelmente nos aproximamos da média móvel de 200 semanas, que é muito menor que a média móvel de 50 semanas . A semana 200 representa aproximadamente

quatro anos do histórico de preços e sempre foi, por assim dizer, uma espécie de linha de base de longo prazo para o Bitcoin . Não é uma ciência exata, mas sempre chega muito perto . Historicamente, quando o Bitcoin perde a média móvel de 50 semanas , que para nós foi de cerca de US$ 13.000, o preço se comprime em direção à média móvel de 200 semanas. Isso significa cerca de 58.000 dólares para nós.

No entanto, poderíamos chegar aos 40 graus ou, dependendo do que acontecer, talvez até mesmo aos 30 e poucos graus. Agora, se usarmos o que aprendemos com os ciclos anteriores, que é que o Bitcoin leva cerca de 1 ano para ir do pico ao fundo, isso nos levaria a atingir o fundo por volta de outubro deste ano . Mas isso também pode acontecer já em maio. Agora, se nada do que eu disse fez sentido, aqui está uma maneira mais fácil de entender tudo isso. Isto aqui mostra o quanto o Bitcoin caiu ao final de cada pico. Certo? É

possível ver que a cada ciclo diminuímos um pouco mais. Então, digamos que neste ciclo a queda seja 7% menor do que no anterior. Então, digamos que tenhamos uma queda de 70% em relação ao nosso pico histórico, que é de cerca de US $ 126.000. Isso nos colocaria em torno de US$ 37.800,

o que também está de acordo com tudo o que acabamos de analisar. Novamente, nada disso é cientificamente comprovado, mas acho que é algo muito importante para se ter em mente. Ok, então, se você chegou até aqui, deixe-me resumir tudo. Além disso, não se esqueça de se inscrever, porque muitas pessoas que assistem aos meus vídeos não são inscritas, o que é meio louco. Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, me avise se inscrevendo e ativando o sininho de notificações. Agora, nessa

teoria de rotação de capitais que discutimos, acho que existe uma possibilidade muito real de que ativos tangíveis como o ouro e, eventualmente, commodities como o petróleo possam superar o mercado de ações, e isso poderia durar algum tempo. E se estivermos realmente em um daqueles cenários de 5 a 10 anos em que essa rotação de capital acontece como na década de 1970 ou no início dos anos 2000, em que os ativos tangíveis superam estruturalmente o restante do mercado financeiro? Essa é uma possibilidade muito real . E talvez até o Bitcoin fique para trás, porque o Bitcoin hoje está muito mais financeirizado ou securitizado do que estava em 2015 ou 2018, certo? Porque agora está dentro de um ETF. É

usado como garantia, certo? Está ligado a esses mercados de derivativos malucos. Existem produtos desenvolvidos com base nesses ETFs. Há empresas que estão a tomar empréstimos usando-os como garantia. Existem mineradores que financiam suas operações com base nisso, certo? Isso

significa apenas que o Bitcoin não se baseia necessariamente na escassez. A descoberta de preços ocorre devido a todos esses produtos de papel. Assim, a curto prazo, o preço do Bitcoin pode ser suprimido e provavelmente está sendo, em certa medida, neste momento. O interessante é que o ouro também foi securitizado, mas em 2004 e depois disso era possível comprar ouro em papel por meio de ETFs. Portanto, também houve supressão, mas lembre-se de que, a longo prazo, a supressão de preços por meio de derivativos só pode durar até certo ponto. Eventualmente, o

ativo rompe a resistência e seu preço sobe. Agora, no caso do ouro, as razões macroeconômicas são muitas, certo? Há incerteza geopolítica, bancos acumulando ativos e análises técnicas. Talvez agora seja a vez do ouro dominar os mercados. Acho que o mesmo acontecerá com o Bitcoin algum dia, mas não sei quanto tempo teremos que esperar para isso acontecer . Esperamos que o próximo ciclo

nos leve a novos patamares elevados, mas não há garantias. Portanto, também há algo a ser dito sobre a análise técnica do Bitcoin . Parece que, pelo menos por enquanto, o ciclo de alta acabou e agora estamos na parte do ciclo em que toda essa alavancagem está sendo eliminada, certo? E talvez fiquemos nessa situação por um tempo, talvez pelo resto do ano. Uma coisa que vou ter em mente é a sabedoria contida no que Ben disse em um de seus vídeos, que é: mercados em alta transformam todos em gênios. Mercados sem liquidez

transformam tanto os ursos quanto os touros em tolos. Isso significa que pode haver um momento neste ano em que o Bitcoin suba, talvez até perto da média móvel de 50 semanas , próximo a seis dígitos. É aí que os ursos vão parecer ridículos. Mas aí pode haver uma reversão e, no quarto trimestre, ter uma queda enorme, e os investidores otimistas vão parecer tolos. Assim, mercados sem liquidez podem fazer com que todos pareçam tolos.

Esse é um cenário muito possível. Nesse ponto, você pode estar pensando: "Certo, André, se o ouro está em alta, se o Bitcoin vai cair e se há uma rotação de capital nos mercados, por que você simplesmente não vende tudo e investe em ouro ou algo assim?" Acho que é uma pergunta muito justa. E é assim que eu penso sobre isso. Acho que há uma diferença entre reconhecer que provavelmente está ocorrendo uma rotação e tentar acertar o momento perfeito, porque [bufa] as rotações de capital não acontecem em linha reta, nem mesmo na década de 1970 ou no início dos anos 2000.

Houve contra-manifestações violentas. Houve simulações de panes. Havia enormes oscilações bruscas. Certo? E se o Bitcoin ainda estiver em sua fase de adoção a longo prazo , se os ETFs, os títulos soberanos e a custódia bancária ainda estiverem em expansão, então vender tudo aproveitando essa fraqueza técnica pode ser o mesmo erro que as pessoas cometeram nos últimos ciclos. Para mim, a pergunta mais pertinente

não é se devo vender tudo, mas sim como investir esse dinheiro para sobreviver independentemente do resultado. Por exemplo, se o Bitcoin subir, não quero ficar para trás caso o ouro continue a ter um desempenho superior. Eu não quero ignorar isso. Quero saber por que isso está acontecendo. Talvez eu venha a ter uma parte disso. Por isso, em vez

de vender tudo o que tenho, diversifiquei meus investimentos. Eu possuo Bitcoin. Tenho meu S&P 500. Tenho minhas ações de dividendos, que podem ter um desempenho muito bom em um mercado lateralizado. Adoraria ter mais ações de empresas de tecnologia do que tenho atualmente. Agora, também vendi

meu imóvel alugado porque não quero nenhuma dívida. Não quero a dor de cabeça e a responsabilidade. Então, tenho mais dinheiro em caixa do que normalmente me sinto confortável, mas vou continuar investindo a cada ativo que considero subvalorizado, usando a estratégia de custo médio em dólar, e reinvestindo todos os meus dividendos no mercado. Agora, se você quiser ver meu portfólio completo, pode acessar funvest.com. Vou deixar um link

abaixo onde você poderá ver tudo e acompanhar seus próprios investimentos. Mas não acho que exista uma resposta certa. Então, vou deixar todas as fontes abaixo para vocês também darem uma olhada. E eu adoraria ouvir a sua opinião. Como sempre, espero que você tenha um ótimo resto de dia. Deixe

seu like e inscreva-se se ainda não o fez. Adoraria ver você de volta aqui na próxima semana. Te vejo em breve.