---
video_title: "Japan's Money Is Collapsing"
video_id: YBhwK-VWsxY
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YBhwK-VWsxY
video_date: 2026-07-28T19:47:35+00:00
video_description: |
  Japan Is Starting To Break
  ► To Learn more and start your crypto journey go to http://www.sofi.com/andrei
  ► Deposit $100 & Get 12 Free Stocks: https://www.webull.com/k/andreijikh
  ► Premium Membership (extra videos, early access): https://www.youtube.com/channel/UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg/join
  ► My Stock Portfolio + Tracker https://www.funvest.com
  ► How To Protect Your Bitcoin (step by step), use Code "ANDREI40" to get 40% off https://stan.store/andreijikh
  ► Fund your account and get up to 4% with WeBull: https://www.webull.com/k/AndreiJikh
  ► Where I Buy My Bitcoin: https://gemini.sjv.io/7a0OL5
  ► How I went from Zero To A Million: https://www.zerotoamillion.com
  ► Ledger Discount Link: https://shop.ledger.com/pages/black-friday-andrei-jikh?r=535643c13ab0
  ► My Stock Portfolio + Stock Tracker: https://www.patreon.com/andreijikh
  ► Open A Roth IRA: 
  ► Follow Me On Instagram: https://www.instagram.com/andreijikh/
  ► How I Protect My Bitcoin: https://shop.ledger.com/pages/ledger-nano-x?r=535643c13ab0
  
  DISCLOSURE: None of this is meant to be construed as investment advice, it's for entertainment purposes only. Links above include affiliate commission or referrals. I'm part of an affiliate network and I receive compensation from partnering websites. The video is accurate as of the posting date but may not be accurate in the future.
  
  You should not treat any opinion expressed on this Youtube channel as a specific inducement to make a particular investment or follow a particular strategy, but only as an expression of opinion. Opinions expressed are based upon information considered reliable, but this Youtube channel does not warrant its completeness or accuracy, and it should not be relied upon as such. This Youtube channel is not under any obligation to update or correct any information provided in these videos. Statements and opinions are subject to change without notice. No compensation is received by this Youtube channel for the opinions expressed. 
  
  Past performance is not indicative of future results. This Youtube channel does not guarantee any specific outcome or profit. You should be aware of the real risk of loss in following any strategy or investment discussed on this Youtube channel. Strategies or investments discussed may fluctuate in price or value. Investors may get back less than invested. Investments or strategies mentioned on this Youtube channel may not be suitable for you. This material does not take into account your particular investment objectives, financial situation or needs and is not intended as recommendations appropriate for you. You must make an independent decision regarding investments or strategies mentioned on this Youtube channel. Before acting on information on this Youtube channel, you should consider whether it is suitable for your particular circumstances and strongly consider seeking advice from your own financial or investment adviser.
---
Portanto, a economia do Japão está começando a entrar em colapso. E a razão pela qual isso é tão importante para nós é que todos os nossos mercados de ações, carteiras de investimentos e planos de aposentadoria 401k são parcialmente construídos com dinheiro emprestado do Japão, e esse dinheiro está sendo solicitado a retornar para casa. Houve alguns tweets muito interessantes que viralizaram recentemente, e aqui está o que eles diziam. Citação: "As medidas que estão sendo preparadas pelo Banco do Japão afetarão a vida de bilhões de pessoas. Aos povos dos países ocidentais, apresento minhas mais sinceras desculpas. Isto não é uma

questão pessoal. Que as bênçãos de Deus estejam sobre vocês." Fim da citação. Esse tweet teve milhões de visualizações. Agora, ninguém sabe ao certo quem é essa pessoa. A conta tem

o nome de Uto. Publica conteúdo exclusivamente em japonês. E nos últimos meses, eles meio que desenvolveram uma reputação de serem uma espécie de oráculo do mercado e pessoas com informações privilegiadas do Banco do Japão, porque as coisas que eles postam acabam se tornando realidade. Doze dias após a primeira publicação, eles publicaram novamente. Citação: "A riqueza do Japão está retornando à sua pátria por todos os meios necessários. Essa foi a decisão do Banco do Japão

." Essa publicação também teve milhões e milhões de visualizações. E então, na semana passada, eles postaram pela terceira vez. Citação: "O Artigo 589 será citado com muito mais frequência do que você imagina. Mutuários estrangeiros não devem presumir que aprovações anteriores garantem financiamento futuro. Um alerta para todos os

mutuários que pensam que podem continuar refinanciando seus empréstimos por meio do Japão: o Artigo 589 é universal." Fim da citação. Explicarei o artigo 589 mais adiante no vídeo, porque, à medida que esses tweets se tornavam virais, a economia do Japão começou a entrar em colapso. Por exemplo, o iene japonês caiu para o nível mais baixo em relação ao dólar em cerca de 40 anos. Os rendimentos dos títulos do governo japonês, ou seja, suas taxas de juros, subiram bastante, e isso geralmente só acontece com os chamados mercados emergentes, quando eles estão em uma crise de dívida. Isso não deveria estar

acontecendo com o maior país credor do mundo. O Japão gastou então 73 bilhões de dólares na defesa de sua moeda e aumentou suas taxas de juros para níveis que não víamos desde 1995. Mas, apesar de gastar esses 73 bilhões de dólares e aumentar as taxas de juros, isso não ajudou em nada o iene. É por isso também que agora estão fazendo algo que nunca fizeram antes na história do mundo moderno: o Japão quer que seu dinheiro volte para casa. Por que? Porque o Japão está essencialmente sendo

forçado a escolher entre salvar seu mercado de títulos ou sua moeda, seu dinheiro. Então, neste vídeo, vou tentar explicar o significado de todas essas mensagens enigmáticas, como o artigo 589, o que o retorno da riqueza do Japão para casa pode significar, por que eles estão aprovando suas próprias leis sobre moedas estáveis ​​e, em última análise, o que tudo isso significa para os Estados Unidos e nossos próprios investimentos. Dito isso, vamos ao que interessa . Olá, meu nome é André Jick. Espero que você esteja bem. Venha pelas

finanças e fique pela economia japonesa. Bem, no mundo nerd da economia, dizem que deveriam existir dois tipos de economias, mas na realidade, existem quatro. Os países desenvolvidos, os países em desenvolvimento, a Argentina e o Japão. E isso porque o Japão quebrou todas as regras da economia e, mesmo assim, conseguiu se safar . Porque o Japão tem uma dívida pública em relação ao tamanho da sua economia superior à de qualquer outro país desenvolvido no mundo, superior a 200% do PIB.

Basicamente, isso significa que o Japão tinha mais dívidas do que a Grécia tinha quando a Grécia entrou em colapso. Eles têm mais dívidas do que qualquer país que já tenha sofrido com hiperinflação. Portanto, qualquer livro didático diria que um país como esse deveria ter entrado em colapso há décadas. Mas o Japão, por algum motivo, não o fez. Naquela época, na década de 1980, o Japão era o que chamavam de economia milagrosa, porque em certo momento, o terreno sob o Palácio Imperial de Tóquio valia mais do que todos os imóveis da Califórnia. E então, no início dos

anos 90, essa bolha estourou e o Japão entrou em algo que nenhuma economia moderna jamais havia experimentado: três décadas de deflação. O preço das coisas não subiu e seus rendimentos também não aumentaram. Para combater isso, o Banco do Japão reduziu as taxas de juros a zero e basicamente as manteve nesse patamar por 30 anos. No Japão, o empréstimo de dinheiro tornou-se essencialmente gratuito . E quando o dinheiro é fácil de emprestar, uma dívida equivalente a 200% do PIB não importa muito, porque o custo dos juros dessa dívida é praticamente nulo. Agora, existe um segundo motivo

pelo qual o Japão nunca entrou em colapso, que é a quem o Japão deve todo esse dinheiro . Veja bem, quando a Grécia entrou em colapso, eles deviam dinheiro a estrangeiros. Quando a Argentina declarou moratória, ficou devendo dinheiro a estrangeiros. Países estrangeiros e investidores entram em pânico. Quando entram em pânico, vendem seus ativos e é aí que o jogo acaba para aquele país. Mas o

Japão deve esse dinheiro ao Japão. O próprio Banco do Japão detém cerca de 48% de todos os títulos do governo japonês. Assim, o banco central detém literalmente metade da sua própria dívida pública. As seguradoras japonesas detêm outros 20%, os bancos japoneses 14% e os estrangeiros possuem menos de 8%. Eis o motivo pelo qual isso é tão importante para as nações ocidentais. Enquanto o

resto do mundo passou os últimos 20 anos imprimindo dinheiro, o Japão não fez isso. Desde 2004, a oferta monetária dos EUA cresceu cerca de 280%. O Canadá cresceu 370%. Mas o Japão cresceu apenas 90%. O Japão foi a única grande economia do mundo que manteve sua moeda relativamente escassa e suas taxas de juros em zero. Essa combinação

criou algo chamado carry trade do iene. O carry trade com ienes significava que, se você fosse um fundo de hedge, um banco ou um investidor, poderia tomar ienes emprestados a juros de 0% , convertê-los em dólares e comprar basicamente qualquer coisa no mundo que lhe rendesse mais do que zero. Significa que você poderia comprar títulos do Tesouro dos EUA pagando quatro juros de 5%. Você podia comprar ações de empresas de tecnologia, Bitcoin, qualquer coisa que quisesse e ganhava dinheiro de graça. Estima-se que isso represente trilhões de dólares em investimentos em todo o mundo, financiados por empréstimos japoneses. Então o Japão

pensou: "Nós também queremos participar disso". Assim, o Japão levou suas economias para o exterior porque, durante 30 anos, não havia nada que valesse a pena comprar no Japão. Fundos de pensão japoneses, seguradoras, bancos, famílias, todos eles enviaram seu dinheiro para o exterior para obter parte desses juros. E, nesse processo, o Japão se tornou o maior detentor estrangeiro de dívida do governo dos EUA, possuindo algo em torno de mais de um trilhão de dólares em títulos do tesouro americano. O fundo de pensões do Japão, por exemplo, o GPIF, que é o maior fundo de pensões do mundo, detém centenas de bilhões de dólares em títulos e ações dos EUA. Então, pense nisso da seguinte maneira

. Quando os EUA pedem dinheiro emprestado, quando as ações de tecnologia sobem, quando o Bitcoin se valoriza, há uma grande probabilidade de que, em algum ponto desse processo, parte do financiamento tenha vindo do Japão. Mas lembre-se, isso só funciona porque as taxas de juros eram zero. Eles não são mais zero. As taxas de juros no Japão estão subindo. E por causa disso, a

economia está começando a entrar em colapso. Deixe-me explicar. Antes de explicar isso, preciso dizer que muitas pessoas que estão assistindo estão tentando descobrir como comprar, vender e manter criptomoedas sem ter que passar por um monte de burocracia ou se preocupar com plataformas duvidosas. E é aí que a SoFi entra em cena. A SoFi Crypto está de volta. E o mais

interessante é que eles são o primeiro banco nacional autorizado onde clientes de varejo podem comprar, vender e manter mais de 25 criptomoedas. Isso significa que você pode acessar ativos como Bitcoin, Ethereum e Salana em uma plataforma regulamentada pelo governo federal, com as mesmas medidas de segurança de um banco, tudo dentro do mesmo aplicativo que suas contas correntes, poupança e investimentos. Então, está tudo num só lugar. Obviamente, as criptomoedas são inerentemente arriscadas e você precisa ter certeza de que são adequadas à sua situação financeira. Mas se você é alguém que deseja ter exposição às criptomoedas dentro de uma plataforma que opera sob uma licença bancária nacional, isso é muito importante. Você pode abrir uma conta usando

meu link abaixo. Também vou incluir o link no topo da descrição deste vídeo, para que seja fácil de encontrar . Para saber mais e começar sua jornada no mundo das criptomoedas, acesse sofi.com/andre. Agradecemos à SoFi pelo patrocínio deste segmento. E agora, vamos voltar ao assunto.

Então, é assim que a economia do Japão está começando a entrar em colapso. Lembre-se de que as taxas de juros de 0% só foram possíveis devido às circunstâncias em que o Japão se encontrava , ou seja, os preços no Japão nunca subiram. Isso significa que, quando a inflação é zero, você pode manter suas taxas de juros em zero para sempre, porque todos ficam felizes. O governo pode contrair dívidas infinitas sem custos. O mundo poderia continuar a contrair empréstimos a baixo custo. Todo mundo está ficando mais rico

e ninguém está reclamando. Certo, então o que mudou? Por que eles tiveram que aumentar as taxas de juros? Isso se deve a algo que aconteceu em 2020. Foi a pandemia, que levou à injeção de trilhões e trilhões de dólares no mercado. Houve quebras nas cadeias de suprimentos,

certo? Os preços da energia subiram muito e o mundo inteiro sofreu com a inflação. Em 2022, o Japão registrou uma inflação de 2% pela primeira vez em décadas. Então, o Banco do Japão pensou: "Ok, temos inflação. O que fazemos?" Todos esses

outros países estão aumentando suas taxas de juros para combater a inflação. Olha só , os EUA aumentaram as taxas de juros para 5%. Isso é muita coisa. A Europa está fazendo isso. O Canadá está fazendo isso. O que devemos fazer? Eu

sei. Não vamos aumentar as taxas de juros. Nossa dívida também corresponde a 200% do PIB. Não vamos fazer nada. Não vamos criar problemas. O

Japão manteve suas taxas de juros em zero, na esperança de que a inflação desaparecesse. Essa decisão começou a desvalorizar a moeda deles, o iene. Porque pense no que acontece quando os EUA pagam 5% em pagamentos à vista e o Japão paga zero. O que acontece é que o dinheiro continua a fluir do iene para o dólar. Não há demanda por ienes. Então, a força do iene

despenca de cerca de 110 por dólar para 150 e depois para 160. Isso poderia continuar funcionando se o país fosse autossuficiente, certo? Mas o Japão praticamente não possui recursos naturais próprios. Eles provavelmente criam a melhor cultura do mundo, não é? A melhor comida e os melhores cards de Pokémon. E eu, pessoalmente, adoro o Japão, mas

eles não produzem o próprio petróleo, certo? Eles importam quase toda a sua energia, e toda ela é cotada em dólares. Assim, um iene em colapso significa que tudo o que o Japão compra do mundo fica mais caro para eles, o que significa mais inflação, o que significa mais pressão sobre o iene. E toda essa pressão acaba levando à maior mudança que os economistas pensavam que jamais aconteceria no Japão. Essa mudança representou uma mudança em sua psicologia e cultura.

O que isso significa? Significa que agora as pessoas querem um aumento salarial. Veja bem, durante 30 anos, os trabalhadores japoneses nunca pediram aumentos salariais, porque essa é, em grande parte, uma ideia ocidental, já que os preços praticados por eles nunca subiram. Então, por que você precisaria de um aumento salarial? A inflação de 0% congelou a necessidade de aumentos salariais no Japão. Mas quando a inflação

começou a aumentar, os trabalhadores começaram a exigir esses aumentos salariais e começaram a recebê-los. Na verdade, eles receberam os maiores aumentos salariais em mais de três décadas. E quando os salários e os preços começam a subir em paralelo , é muito difícil reverter a situação . Mas aí as coisas começaram a piorar porque o mundo sofreu um choque petrolífero devido à guerra no Oriente Médio, o que elevou ainda mais os custos de energia. E eles elegeram um novo governo em Tóquio que queria gastar ainda mais dinheiro, ou seja, queria emitir mais títulos, isto é, mais dívida, num momento em que já têm uma relação dívida/PIB absurdamente alta. Assim, o

Japão encontra-se agora numa encruzilhada. Eles têm duas opções. Opção número um: manter as taxas de juros em zero, manter seus altos níveis de endividamento sob controle e observar o iene se desvalorizar. OK? Veja a inflação corroer as economias dos aposentados. Basicamente, observe um

país de poupadores ficar mais pobre a cada mês. Essa opção poderia eventualmente levar a uma revolução. Então, você tem a segunda opção: aumentar as taxas de juros para salvar o iene. Escolher a segunda opção significa que 200% da dívida em relação ao PIB começará a acumular juros reais. O mercado de títulos, que esteve adormecido por 30 anos, começa a despertar. Lembrem-se que o Banco do Japão

detém metade desses títulos. Assim, eles começarão a ter prejuízos em seu próprio balanço patrimonial. Eles precisam começar a pagar os juros de suas dívidas altíssimas. Agora não existe uma terceira opção em que tudo permaneça como era antes. Portanto, a opção é salvar a moeda ou salvar o mercado de títulos. Certo, escolha uma. O

interessante é que o Japão tentou uma terceira opção, na qual aumentou ligeiramente as taxas de juros e interveio bastante, ficando com o pior dos dois mundos. O iene começou a desvalorizar e os rendimentos dos títulos começaram a subir consideravelmente. Assim, ambos os mercados, o monetário e o de títulos, entraram em colapso simultaneamente. Deixe-me mostrar-lhe mais ou menos como essa quebra se parece. Primeiramente, quero avisar que esta seção vai ficar bem complicada, então preste atenção porque, no final, tudo fará muito mais sentido. Mas deixe-me

começar com a desvalorização da moeda deles, o iene. Enquanto gravo este vídeo, o iene está cotado a cerca de 160 ienes por dólar, que também é o nível mais baixo em relação ao dólar em cerca de 40 anos. E a última vez que isso aconteceu, Ronald Reagan era presidente e a Nintendo tinha acabado de ser lançada . Bancos como o JP Morgan afirmam que 164 ienes por dólar é como uma linha divisória que o Japão supostamente não permitirá que o iene ultrapasse. Até o momento, estamos muito perto dessa linha e, dependendo de quando você estiver assistindo a este vídeo, ela já pode ter sido cruzada. Então, é assim que o

dinheiro deles está se esgotando. Mas agora, vamos analisar como está se comportando o mercado de títulos deles . Em 2022, os títulos do governo japonês com vencimento em 10 anos renderam apenas um quarto de 1%. Quantidade muito pequena. Hoje, paga cerca de 2,7%, o que representa um aumento de mais de 10 vezes em apenas 4 anos. O título de 30 anos está em

torno de 4%. E eu sei que esses números parecem pequenos em comparação com as taxas de juros dos EUA , mas lembre-se, este é um país com uma dívida superior a 200% do PIB. Cada um desses pontos percentuais aplicados a uma dívida desse tamanho representa uma quantia enorme de dinheiro em juros. Mas o Japão também está passando por um paradoxo estranho. Na semana passada, duas coisas aconteceram no Japão no mesmo dia. A primeira coisa que

aconteceu foi que a inflação chegou a 1,6%. O que é bom. Está abaixo da meta de 2% do Banco do Japão. Isso aconteceu pelo quinto mês consecutivo. A segunda coisa que aconteceu foi que o mercado de ações japonês caiu mais de 2%. O que é ruim.

Isso representou uma perda de cerca de 30 trilhões de ienes. E as taxas de juros dos títulos também subiram, o que também é ruim. Isso é o oposto do que deveria estar acontecendo. Normalmente, quando a inflação está baixa, os títulos costumam ter um bom desempenho, pois a baixa inflação significa que os bancos centrais podem relaxar suas políticas. É assim que funciona nos EUA. Mas, no Japão, neste momento, a

inflação parece estar sob controle. Está abaixo da meta, mas as taxas de juros continuam subindo, o que não é bom. Por que? Isso ocorre porque o mercado de títulos do Japão não está mais indexado à inflação. A negociação gira em torno de uma questão mais assustadora: quem vai comprar todos esses títulos, certo? O governo quer

gastar mais, mas o Banco do Japão, que é um comprador de último recurso e detém metade do mercado, está tentando gastar menos. Os investidores estão de olho na oferta e exigindo receber mais para mantê-la, certo? Porque é mais arriscado para eles. Eles dizem algo como: " Não me importo com o que a inflação faça. Me paguem mais juros." É por isso que os

investidores do mundo todo estão apostando contra o Japão com enormes níveis de alavancagem. Dá uma olhada nisso . Estamos falando de 18 anos de apostas de fundos de hedge no iene japonês. Esses dados provêm da CFTC, que publica as posições reais divulgadas pelos grandes fundos de hedge. O que este gráfico nos mostra é que, quando esta linha está acima de zero, os fundos de hedge estão apostando no iene. Eles acham que

o iene vai se valorizar. Quando a temperatura está abaixo de zero, eles apostam contra. Portanto, quanto mais baixa essa linha estiver, mais dinheiro estará apostando contra o iene. Agora, veja onde estamos hoje. Estamos aqui embaixo , certo? Isso corresponde a cerca de -150.000

contratos. Em termos de dólares, são aproximadamente 11 a 12 bilhões de apostas contra o iene, mas isso é apenas o que é visível. A maior parte das negociações cambiais ocorre em acordos privados entre bancos, que nunca aparecem nesses dados. Então, não posso mostrar isso porque não temos, mas isso pode ser apenas a ponta do iceberg. Então, o que todos eles estão fazendo agora é pegar ienes emprestados. Eles estão apostando na queda do iene

porque presumem que o Japão é impotente para impedir isso. Agora, o Banco do Japão vê tudo isso, e o que está fazendo a respeito? Bem, eles tentaram combater isso. Em abril e maio, o Ministério das Finanças do Japão gastou 73 bilhões de dólares na compra de sua própria moeda, o iene. E funcionou por cerca de 3 semanas. O iene valorizou-se

e depois voltou a desvalorizar-se . Em junho, o Banco do Japão aumentou as taxas de juros para 1% e o iene se desvalorizou. Enfim, um economista disse que fazer isso enquanto a economia ainda funciona com dinheiro barato é como pisar no freio enquanto mantém o outro pé no acelerador. Você vai gastar todas as pastilhas de freio e o carro não vai parar. O Japão ainda tem dinheiro suficiente para mais 15 intervenções desse porte, mas não está utilizando esses recursos. Eles

não a estão usando porque o Japão percebeu que não se pode defender a própria moeda comprando-a. Cada intervenção só vai dar mais munição aos vendedores a descoberto . Portanto, se o Japão quiser que o iene realmente se valorize e se fortaleça, não precisa comprar ienes. Basta mudar onde o dinheiro está depositado. E é por isso que a política do Japão é fazer com que sua riqueza retorne à sua pátria. Então,

existe um termo oficial em economia para o dinheiro que retorna para casa, e na verdade se chama repatriação. E é assim que sabemos que isso está acontecendo. Porque, pela primeira vez em uma geração, os títulos japoneses estão realmente rendendo alguma coisa. O título com vencimento em 30 anos está rendendo cerca de 4% atualmente. Isso significa que, pela primeira vez em 30 anos, um fundo de pensão ou uma seguradora japonesa pode agora analisar um título do governo japonês e dizer: " Talvez devêssemos investir nosso dinheiro aqui, onde obtemos um rendimento garantido em nossa própria moeda, sem risco cambial. Faz sentido

que o dinheiro japonês retorne ao país pela primeira vez desde a década de 80." Agora, no dia 10 de julho, o governo japonês fez um anúncio sobre isso. A ministra das Finanças do Japão afirmou que deseja que o GPIF, o fundo de investimento de pensões do governo , o maior fundo de pensões do mundo, avaliado em US$ 1,8 trilhão, comece a transferir seus investimentos de ativos estrangeiros para ativos japoneses. Atualmente, esse fundo detém aproximadamente US$ 230 bilhões apenas em títulos do Tesouro dos EUA, além de centenas de bilhões de dólares em ações americanas. O governo está tipo, "Ok, pessoal, hora de trazer tudo de volta." E

o que aconteceu em seguida foi que o iene se valorizou e as taxas de juros dos títulos caíram. A maior queda em um mês. É isso que eles querem. Agora, todas as seguradoras, bancos e instituições japonesas estão observando atentamente as instruções do governo para o GPIF. E agora eles sabem que isso é um sinal do que está por vir, certo? Já podemos

ver que eles começaram a movimentar seu dinheiro. Dá uma olhada nisso . Estes são dados da Bloomberg que mostram as compras de títulos do governo japonês de longo prazo por seguradoras japonesas de vida e acidentes. Durante a maior parte dos últimos dois anos, você pode ver que essas barras apresentaram valores negativos. As seguradoras eram o que se chama de vendedoras líquidas de títulos japoneses. Mas observe o canto extremo

direito do gráfico. A última barra mostra a maior compra em 3 anos. As companhias de seguros passaram de vendedoras a maiores compradoras em anos. Agora, espere um pouco. De onde eles estão tirando o dinheiro para comprar seus próprios títulos do tesouro, então? E a resposta é:

títulos do Tesouro dos EUA. Ao vender títulos do Tesouro dos EUA, eles obtêm dólares que convertem em ienes, seus ienes encontram um comprador e seus títulos também encontram um comprador. E os ativos nos EUA, eles encontram um vendedor. E é aí que isso se torna um problema dos EUA. Eis como tudo isso se conecta aos EUA.

Lembre-se que, durante décadas, o Japão foi o cliente mais confiável nos leilões de títulos dos EUA . Eles eram o maior detentor estrangeiro de dívida dos EUA. E agora nosso maior cliente não está comprando nossa dívida. Na verdade, eles podem começar a vender muito disso. Com menos compradores, o que os EUA terão que fazer? Para conquistar novos clientes. Os EUA

precisam oferecer taxas de juros mais altas para atrair novos compradores. É em parte por isso que se espera que as taxas de juros subam aqui nos EUA. E se você observar o título do Tesouro americano mais importante, o título de 10 anos, que define nossos custos de empréstimo como consumidores para comprar coisas como hipotecas de 30 anos, verá que atualmente ele está rendendo cerca de 4,7%. O que está próximo dos máximos históricos. Isso não é bom. Parte da razão para isso estar acontecendo

é que um grande comprador estrangeiro da nossa dívida está se retirando. Assim, mesmo que você não possua nenhum bem japonês, sua taxa de juros do financiamento imobiliário é parcialmente determinada graças ao Japão. Agora, espere um pouco. Isso não incomoda os EUA? Acho que sim. Talvez seja por isso que o

Japão queira construir sua própria agência de inteligência pela primeira vez desde a Segunda Guerra Mundial. Talvez isso não seja nada. Talvez isso signifique algo. Talvez seja por isso que estamos vendo todos esses tweets enigmáticos sobre pedir desculpas ao Ocidente, não é? OK. Se você estiver no Japão,

há um problema com seu plano, pois o Japão não controla o que os investidores fazem com seu dinheiro. E se o dinheiro não quiser voltar para casa? E se os compradores ou mutuários estrangeiros simplesmente continuarem renovando seus empréstimos baratos em ienes indefinidamente? O Artigo 589 é a forma como eles garantirão que sua riqueza retorne para casa. Bem, não vou me aprofundar muito no artigo 589 porque não há nenhuma política confirmada sobre ele. Não houve nenhuma declaração oficial

além daquele relato anônimo, então devemos ser céticos. Mas o artigo 589 basicamente diz que um credor não pode cobrar juros sobre um empréstimo a menos que os juros tenham sido acordados, o que essencialmente permite ao Japão ter um pouco mais de controle sobre para onde seu dinheiro está indo. Essa é uma das maneiras pelas quais eles estão forçando a riqueza a voltar para casa. A segunda forma que eles estão usando é através de incentivos. E é por isso que, em 20 de julho, o Japão aprovou algo que está sendo chamado de sua versão da Lei da Clareza dos Estados Unidos , o que significa que as criptomoedas no Japão agora são legalmente reconhecidas como um ativo financeiro, o que também significa que os bancos japoneses agora podem manter esses ativos. Agora, os

entusiastas de criptomoedas dizem: "Sim, XRP e Bitcoin vão disparar, mas o motivo pelo qual o Japão está adotando criptomoedas não tem nada a ver com tentar inflar o preço delas. Tem tudo a ver com incentivar o retorno do capital para casa. E, ainda mais importante, é um sistema para que eles recomprem seus próprios títulos. Por exemplo, uma das maneiras pelas quais eles incentivaram as criptomoedas foi propondo cortes de impostos de 55% para 20% para a riqueza japonesa em criptomoedas que permanecia no exterior, permitindo que ela retorne para suas bolsas regulamentadas em ienes, dentro do sistema tributário japonês. Certo? Eles estão

dando a essas pessoas um incentivo para trazer a riqueza de volta para o Japão. Mas, ainda mais importante, eles estão usando criptomoedas como um meio de transferir sua dívida para o mundo e para suas próprias empresas. Sabemos disso porque, aqui nos EUA, as empresas de stablecoins se tornaram algumas das maiores compradoras de títulos do governo americano. E a Tether é um exemplo disso, certo? É uma empresa que é a maior proprietária corporativa de títulos do Tesouro dos EUA, porque cada dólar digital que ela emite precisa ser lastreado." por algo seguro, como

títulos do Tesouro dos EUA. Então o Japão está olhando para esse modelo americano e pensa: "É, precisamos entrar nisso também, certo?". Isso permitirá que as stablecoins japonesas sejam lastreadas por seus próprios títulos do governo, o que significa que agora eles terão um comprador para sua enorme dívida. Espero que tudo isso faça sentido. Se não fizer, pressione

a tecla J no seu teclado e assista novamente. Mas, ok, digamos que tudo isso seja verdade e funcione exatamente como o Japão quer. O iene começa a subir, certo? Provando que todos os vendedores a descoberto estavam errados. O que acontece com os EUA?

Mantendo-se tudo o mais constante, veja o que aconteceu com os mercados quando o iene se fortaleceu ao longo da história. Veja só . Você está vendo 30 anos do iene em relação ao dólar. As barras cinzas representam as recessões oficiais dos EUA. E cada parte vermelha aqui representa quando o iene se fortaleceu em relação ao dólar americano. Veja o que

aconteceu. Em 1998, o iene subiu. 15% em apenas 3 dias. O que estava acontecendo na época era um colapso da gestão de capital de longo prazo, um estouro tão grande de fundos de hedge que o Federal Reserve teve que organizar um resgate. E no centro desse problema estava uma versão anterior desse carry trade que estava se desfazendo. Então, em

2008, o iene se valorizou o ano todo. Essa foi a crise financeira global. Todas as apostas em ienes emprestados no mundo começaram a se desfazer. Depois, em 2011, o iene atingiu seu recorde histórico, o pico do medo global. Em 2016, o Brexit, a mesma coisa. Em março de 2020, a crise da COVID. O iene

subiu enquanto tudo o mais no mundo estava sendo vendido. Então, em agosto de 2024, o Banco do Japão aumentou as taxas de juros em apenas um pouco, um quarto de 1%. O iene se valorizou e parte desse carry trade começou a se desfazer. E em um único dia, o mercado de ações japonês caiu 12%, o pior dia desde 1987, e o mercado de ações dos EUA caiu 3%. Milhões de pessoas aqui nos EUA viram seus As carteiras de investimento perdem dinheiro naquele dia sem que ninguém tenha ideia do que estava acontecendo.

Nada aconteceu nos EUA, mas algo estava acontecendo no Japão. Basicamente, o que sabemos é que toda vez que o iene se fortaleceu muito rapidamente, isso significava que os mercados em algum lugar do mundo estavam começando a entrar em colapso. Agora, para ser justo, a valorização do iene não é o que causa esses eventos. Geralmente é o contrário. Uma crise acontece, as negociações com ienes emprestados são desfeitas, todos recompram ienes e o iene se valoriza muito rapidamente enquanto tudo o mais cai. Então, o iene é uma espécie de

indicador ou medida de quanta alavancagem global existe, de quanto dinheiro está sendo emprestado. Hoje, obviamente, o iene não está se valorizando. É uma moeda muito fraca. Está tendo dificuldades para se valorizar, em parte porque o mundo está apostando contra ela. Mas o que torna este momento tão diferente é que, em 1998, em 2008, em 2020 e em 2024, a valorização do iene não foi intencional. Mas desta

vez, o plano é fortalecer o iene. Então, tudo o que discutimos neste vídeo, como a repatriação, o aumento das taxas de câmbio, o artigo 589 e todos esses rumores, tudo isso indica que o objetivo da política japonesa agora é fazer essa linha subir, fortalecer o iene . O que acontecerá a seguir é uma incógnita. Se você estiver interessado em ver como estou me preparando e mais sobre minhas opiniões a respeito da economia, esses vídeos estão disponíveis na área de membros premium, onde você também terá acesso aos meus vídeos principais antecipadamente. Se isso for útil para você, o link está abaixo. E não se esqueça de

depositar US$ 100 com a Weeble para ganhar suas 12 ações grátis. Obrigado por assistir a este vídeo longo e complexo. Espero que você tenha um ótimo resto de dia. Deixe seu like e inscreva-se se ainda não for inscrito. Adoraria vê-lo(a) aqui novamente na próxima vez. Até mais. Sh.