---
video_title: "Every Major Stock Market Crash Started Here"
video_id: 8plymAmhqz4
channel_name: "Andrei Jikh"
channel_id: UCGy7SkBjcIAgTiwkXEtPnYg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8plymAmhqz4
video_date: 2026-07-30T16:00:06+00:00
video_description: |

---
Este valor representa todo o dinheiro emprestado que os americanos estão usando para comprar ações, medido como uma porcentagem de toda a economia dos EUA. Então, observe as pequenas setas vermelhas neste gráfico. Cada uma delas marca um momento na história. Por exemplo, em junho de 1968, isso ocorreu pouco antes de o mercado perder um terço do seu valor. Dezembro de 1972 foi logo antes da crise de 1973.

Agosto de 1987 foi dois meses antes da Segunda-feira Negra, o pior dia da história do mercado de ações. Então, em março de 2000, o mês exato em que a bolha da internet atingiu seu pico. Em julho de 2007, isso foi meses antes da crise financeira. Janeiro de 2018 e agosto de 2021, ambos seguidos por correções bastante significativas. Assim, sempre que a dívida de margem nos EUA atingia um nível extremo, uma quebra ocorria quase imediatamente depois. Todas as vezes.

Agora, veja onde estamos hoje. Em junho de 2026, a dívida com margem nos EUA atingiu aproximadamente 4,5% do PIB. Esse é o nível mais alto já registrado na história americana. Isso é maior do que a bolha das empresas ponto-com , maior do que em 2007, maior até do que a bolha das ações de memes de 2021 , e é muito maior. Aliás, esse número de junho foi divulgado na semana passada.

Basicamente, os EUA registraram o maior índice de endividamento marginal de todos os tempos. Mas a situação fica ainda pior, porque esse número é, na verdade, menor do que a realidade. Isso ocorre porque os dados oficiais de margem rastreiam apenas um tipo de empréstimo, que são os empréstimos de margem tradicionais em contas de corretoras. O que isso não nos mostra são ETFs alavancados, opções, margem de portfólio, crédito privado, todas as novas formas modernas de alavancagem que as pessoas usam, certo? O que, na verdade, não aparece nas estatísticas oficiais, então não pude mostrá-las aqui. Então, aqueles ETFs alavancados que levaram os

investidores coreanos à falência são os mesmos ETFs que temos aqui. Eles estão fazendo a mesma coisa com centenas de bilhões de dólares em seus portfólios, incluindo fundos de 2x em ações individuais como Nvidia e Tesla. Temos opções de dia zero, em que as pessoas apostam no que o mercado de ações fará nas próximas 6 horas. Todas estão sendo negociadas em volumes recordes. O mercado de ações se transformou em um verdadeiro cassino neste momento. Portanto, este

gráfico mostra, na verdade, o limite mínimo de alavancagem que pode existir no sistema. Na realidade, provavelmente há muito mais.