---
video_title: "Google I/O 2026: 3 things you need to know"
video_id: sEYbctQiycI
channel_name: "Jeff Su"
channel_id: UCwAnu01qlnVg1Ai2AbtTMaA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sEYbctQiycI
video_date: 2026-05-20T16:59:10+00:00
video_description: |
  Google just announced its answer to Claude Cowork and Codex, and the most interesting part is who it's really for.
  
  Three things stood out from Day 1 of #googleio 
  
  1. #gemini Spark plugs straight into your Gmail, Drive, and Calendar, so it starts with all your context already loaded.
  2. Gemini Spark also works right out the box, where Codex and Claude Cowork need real setup first, so it's clearly built for everyday users, not power users like me.
  3. Google also launched #GeminiOmni. Today it's a model for creating, remixing, and editing video. My prediction: it's the first step toward AI generating the exact screen you need instead of you opening a fixed app.
  
  Thank you to @Google  for inviting me to I/O this year.
  
  Which announcement are you most excited about?
  
  Let me know below!
---
Muito bem, estamos no Google I/O e aqui estão as três principais coisas que você precisa saber. Em primeiro lugar, o Gemini Spark é a resposta do Google ao Codex e ao Claude Co-work e, como está integrado nativamente ao seu Gmail, ao seu Drive e ao seu Calendário, ele tem todos os seus contatos desde o primeiro dia. Em segundo lugar, o Gemini Spark não exige configurações complexas como o Codex e o Co-work, portanto, é claramente voltado para o usuário comum e não para usuários avançados como eu. Em terceiro lugar, lançaram um novo modelo chamado Gemini Omni, e é aqui que as coisas ficam realmente interessantes. À primeira vista, é apenas um modelo de vídeo mais fácil de usar e mais poderoso. Mas minha previsão é que esse

modelo seja o primeiro passo para reimaginar completamente o funcionamento das interfaces de usuário tradicionais. Imagine só, né? Em vez de abrir um aplicativo predefinido, a IA gera a tela exata que você precisa. Então, digamos que você pergunte sobre um jantar, você recebe um mapa para o restaurante, mas se você perguntar sobre uma reunião, você vê um convite de calendário. Deixe nos comentários abaixo o que mais te empolga.