---
video_title: "The Top 1% Build AI Presentations Differently. Here's How."
video_id: ZpXN9M0WLQ4
channel_name: "Jeff Su"
channel_id: UCwAnu01qlnVg1Ai2AbtTMaA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZpXN9M0WLQ4
video_date: 2026-03-03T13:01:04+00:00
video_description: |
  ️Try Gamma now ➡️ https://gam.link/jeffsu
  
  Most #AI presentation tutorials stop at the first draft. But if you've worked in any corporate environment, you know the draft is maybe 20% of the work. The other 80% is rounds of edits from stakeholders who all want different things.
  
  This video walks through a real workflow using #Gamma, covering seven realistic editing scenarios based on actual stakeholder roles: reordering narrative structure, adding slides with live data, verifying stats, transforming text into charts, fixing visual hierarchy, combining redundant slides, and translating a full deck.
  
  Each one tests a different capability of AI #presentation tools.
  
  *TIMESTAMPS*
  00:00 The Problem with AI Presentations
  00:42 A Realistic Presentation Outline
  01:42 Generating First Draft of Your Presentation
  03:55 Editing Your First Draft
  05:04 Scenario 1: Reorder the Narrative
  05:45 Scenario 2: Add a Slide with Live Data
  06:38 Scenario 3: Verify and Source a Stat
  07:22 Scenario 4: Turn Text into a Chart
  08:35 Scenario 5: Fix Visual Hierarchy
  09:26 Scenario 6: Merge Two Slides into One
  10:29 Scenario 7: Translate The Full Deck
  11:46 Pro Tips for Presentations
  
  *RESOURCES MENTIONED*
  Presentation outline - https://www.jeffsu.org/your-ai-presentations-look-great-but-say-nothing
  🦾 AI Systems Academy - https://systemsacademy.ai/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=200
  
  *BUILD A POWERFUL WORKFLOW*
  📈 The Workspace Academy - https://academy.jeffsu.org/workspace-academy?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=200
  ✍️ My Notion Command Center - https://www.pressplay.cc/link/s/DE1C4C50
  
  *BE MY FRIEND:*
  📧 Subscribe to my newsletter - https://www.jeffsu.org/newsletter/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=description
  📸 Instagram - https://instagram.com/j.sushie
  🤝 LinkedIn - https://www.linkedin.com/in/jsu05/
  
  *MY FAVORITE GEAR*
  🎬 My YouTube Gear - https://www.jeffsu.org/yt-gear/
  🎒 Everyday Carry - https://www.jeffsu.org/my-edc/
---
Eis aqui uma apresentação típica de IA. Parece absolutamente incrível, mas se você pausar em qualquer slide, perceberá que, assim como algumas audiências no Congresso, falta um pouco de conteúdo. O índice Dow Jones está acima de 50.000 pontos neste momento. Eis uma maneira simples de pensar sobre isso. Por um lado, temos modelos

como ChatGPT, Gemini e Claude que conseguem produzir argumentos concisos em formato de texto, mas não conseguem criar slides visualmente atraentes. Por outro lado, temos ferramentas de apresentação com IA, como Gamma e Beautiful.ai, que produzem visuais deslumbrantes, mas com conteúdo genérico. O que você realmente quer está aqui em cima: slides analiticamente precisos e visualmente impecáveis. Então, hoje vou mostrar a vocês um fluxo de trabalho real que os levará a esse objetivo . Vamos começar. Para

otimizar o tempo, já preparei um esboço de apresentação com algumas falhas para você copiar e acompanhar (o link está abaixo), onde apresentamos ao CEO do Google a proposta de parceria com a Apple. Agora, não estou dizendo que fui o cérebro por trás dessa parceria, mas quando eu estava no Google, Sundar e eu éramos assim.

Atualmente, a maioria dos vídeos se concentra na criação de apresentações, mas, na vida real, sabemos que o rascunho inicial nunca é a parte mais difícil. São as múltiplas rodadas de iterações, implementando o feedback do seu gerente, que consomem 80% do nosso tempo. Então, hoje vamos dedicar apenas um minuto para gerar esse primeiro rascunho no Gamma, já que essa é a parte fácil, e passaremos a maior parte do tempo fazendo alterações nesse primeiro rascunho com base no feedback realista das partes interessadas. E você verá como eu uso os recursos certos de IA para reduzir drasticamente o processo . Aliás, para ser transparente, entrei em contato com a Gamma para que eles patrocinassem este vídeo, já que eu ia fazê-lo de qualquer maneira, e eles concordaram. Abrindo o Gamma, vou

selecionar colar texto, selecionar apresentação, escolher as dimensões tradicionais de 16 por 9 e, se voltarmos ao Google Docs, você notará que existem duas versões do esboço, a original e a otimizada para Gamma, sendo a diferença que a versão otimizada para Gamma usa três traços, como você pode ver, para separar cada slide. E isso é algo que a Gamma recomenda que façamos. Então, esta será a versão que vamos colar. Vamos selecionar tudo isso, pressionar Command + Control + C e [música] Command + Control + V para colar aqui. E vou rolar até o final, selecionar "preservar este texto exato", o que nos leva ao editor de prompts.

Escolhemos a opção de preservação especificamente porque nós ou eu escrevemos títulos impactantes neste esboço, e essa opção nos permite manter esses títulos inalterados, podendo sempre aparar o texto principal usando o agente Gama posteriormente. Uma dica rápida e profissional: você sabe que os títulos dos seus slides são bons quando alguém consegue ler cada título em sequência, sem o texto principal, e ainda assim entender toda a história sem contexto. De volta ao Gamma, vou selecionar meu próprio tema personalizado, com um toque minimalista de azul , mas também gosto muito do tema Commons. Portanto, de acordo com os padrões deles, procure por Commons. Este. Então, fique à vontade para começar por

aí. Em um ambiente corporativo real, para a origem das imagens , eu honestamente escolheria usar imagens de exemplo para poder adicionar meus próprios elementos visuais internos posteriormente. Mas, para os propósitos deste vídeo, vamos usar imagens geradas por IA. E como estou no plano Plus, vou selecionar o Flux Pro, o modelo mais recente do Flux Pro. Mas, se você estiver em um nível superior, recomendo o modelo Nana Banana Pro, pois ele apresenta o melhor desempenho atualmente. E quanto ao estilo da imagem, vou optar por

ilustração por enquanto. Voltando ao início da tela, vamos deixar o campo de instruções adicionais em branco porque, na minha experiência, adicionar instruções aqui tende a entrar em conflito com os prompts do sistema Gamma. Então, vamos deixar este campo em branco e clicar em " Gerar". Enquanto esses slides são gerados, se você quiser aumentar sua produtividade no Google Workspace em 1% por semana, incluindo dicas sobre o Gemini, inscreva-se em nossa newsletter semanal. Cada questão é uma dica rápida que você pode ler e aplicar em menos de 60 segundos. Link abaixo

. Muito bem, está feito. E o que eu gosto de fazer depois de gerar o primeiro rascunho de uma apresentação é uma rápida limpeza de conteúdo. Porque selecionamos a opção de preservação anteriormente, certo? Assim, em todos esses slides, o texto principal está muito denso. Portanto,

precisamos cortar o excesso. E o que vou fazer é abrir o agente ou o agente Gamma e colar este comando para cortar o texto do corpo em todos esses slides. E você também pode encontrar essa mesma instrução no Google Docs. [música] E vamos avançar um pouco aqui. Duas coisas. Após

cada alteração feita pelo agente, podemos optar por manter a versão modificada ou reverter para a original. Então, aqui está o original com mais texto. Isso é depois do corte, certo? E se ainda estiver muito denso, você pode continuar e dizer: "Ei, torne os slides ainda mais concisos sem perder a intenção e a mensagem." Mas por agora, isto já me basta . Em seguida, costumo remover as

imagens que não complementam o texto no slide. Tipo, que diabos é essa imagem? Não há cabeças. É por isso que não uso imagens geradas por IA em apresentações reais. Mas, para não perdermos tempo, vamos pular essa etapa e ir direto para a parte mais importante do vídeo, que é fazer mudanças com base no feedback das partes interessadas . Analisando o primeiro cenário, o

Consultor Jurídico do Google observa a apresentação e afirma que o slide sobre mitigação de riscos precisa ser movido para logo após o resumo executivo, pois, se não conseguirmos superar os obstáculos regulatórios, o restante da apresentação será inútil, o que é uma observação pertinente. Então, nesse slide eu basicamente digo: "Ei, não se preocupem. Não vamos ter problemas com a lei, piscadela piscadela." Vamos abrir o agente e instruí-lo a mover isso para logo após o slide do resumo executivo. E você encontrará todas essas instruções, aliás, no Google Docs. E, literalmente, depois de um

segundo, isso é movido para cima. Agora, pode ser uma surpresa saber que mover slides é algo que podemos fazer manualmente em muito menos tempo. Então, passando para algo um pouco mais complexo, o cenário número dois. O vice-presidente sênior de plataformas e ecossistemas afirma que o novo slide quatro alega que a guerra da distribuição está totalmente aberta, mas nunca mostra de fato a posição de cada participante. Portanto, precisamos adicionar um novo slide com a análise mais recente da participação de mercado dos modelos de IA de ponta.

De volta ao agente Gamma, vou instruí-lo a pesquisar na web os dados mais recentes, apresentá-los em forma de tabela e adicioná- los como um novo slide após este quarto slide. E depois de alguns segundos, vamos avançar rapidamente para este ponto. O programa pesquisa na internet, extrai a análise e a adiciona como um novo slide. A partir daqui, também posso acessar o agente Gamma dentro deste novo slide e pedir que ele adicione outro slide que visualize esses dados em forma de gráfico. Vamos esperar alguns segundos e avançar um pouco mais , e pronto, temos um gráfico visual bem interessante . No terceiro cenário, o diretor financeiro alerta

que a estatística de 400 milhões de usuários ativos mensais não possui fonte, então, antes que Sundar possa citá-la em uma reunião do conselho, precisaremos verificá- la. Observe que, após selecionar o texto no slide e abrir o agente Gamma, ele aparece automaticamente como contexto na janela do agente, permitindo que o agente saiba exatamente a que me refiro. E eu vou simplesmente executar o comando, instruindo-o a pesquisar online o conteúdo de usuário mais recente relatado oficialmente pela OpenAI, e precisaremos substituir o número no slide, certo? E depois de alguns segundos, vamos avançar rapidamente novamente. O número foi atualizado para usuários ativos semanais, já que essa é a informação oficialmente divulgada pela OpenAI, e adicionamos a fonte como nota de rodapé. No quarto cenário,

o diretor comercial afirma que este slide sobre o impacto na distribuição tem texto em excesso e que devemos apresentar os números de uma forma mais eficaz. Portanto, isso precisa ser visualizado em um gráfico. Ao executar o agente Gamma, vou instruí-lo a converter o conteúdo do slide em um gráfico de cascata, mostrando como, se somarmos o número de dispositivos Android e iPhone, chegaremos a um total de aproximadamente 3,25 bilhões de smartphones com o Gemini integrado, caso essa parceria seja concretizada. Curiosamente, o agente acertou de primeira, mas geralmente não acerta porque ainda tem dificuldades em transformar texto em elementos visuais. Então, vou te mostrar como consertar caso algo dê errado. Basta

clicar duas vezes no gráfico e imaginar que ele está todo errado, certo? E acrescentou, digamos, também o MacBook. Dispositivos MacBook, digamos que sejam 1,1 bilhão aqui. Portanto, o gráfico está incorreto. Em vez de 4,53, deveria estar escrito 3,25. Neste exemplo, tudo o que você precisa fazer

é clicar com o botão direito do mouse na linha extra que foi adicionada, o que constatei ser o caso em muitas ocasiões, e excluir a linha. E agora o número está correto, 3,25, certo? Smartphones Android com Gemini e iPhones com Gemini totalizam 3,25 bilhões de dispositivos usando Gemini, caso essa parceria seja concretizada. Passando para o cenário cinco, o vice-presidente de desenvolvimento corporativo diz que o slide "Apple não pode fazer isso sozinha" tem três colunas, 1 2 3, com o mesmo peso visual, certo? Mas o argumento possui uma hierarquia clara. A

primeira e a segunda colunas contêm o contexto, e a terceira coluna, com os competidores eliminados, é a conclusão. Portanto, o elemento visual precisa deixar isso óbvio. De volta ao agente Gamma, vou instruí-lo a tornar a terceira coluna visualmente dominante, usando cor, tamanho ou ênfase, para que o público perceba imediatamente que nós, o Google, somos a última opção confiável. O agente reestruturou o layout e a terceira coluna agora se destaca em comparação com as outras duas, mas eu ainda não gosto de como ficou, então vou fazer alguns ajustes manuais. Vou remover o número daqui, e o texto aqui ainda está muito pequeno. Portanto, vou fazer

este texto grande, e isso fica muito [bufa] melhor. No cenário seis, o chefe de gabinete do CEO olha para os slides 11 e 12 e diz que ambos estão tentando fazer a mesma coisa, que é levar o público a agir agora. Portanto, precisamos combinar esses dois slides em um só. Agora, quero mostrar-lhe algo. Se eu usar apenas essa primeira sugestão, combinando os slides 11 e 12 sem nenhum contexto adicional, vamos ver o que acontece.

Como esperado, o resultado é uma bagunça porque o agente simplesmente juntou tudo em um único slide sem usar nenhum tipo de pensamento crítico, algo parecido com o que um estagiário incompetente faria no Departamento de Justiça. Então, vamos voltar ao original e, desta vez, usando a mesma instrução, vamos apenas adicionar "Limite-se a no máximo três pontos de discussão". E então veremos o que acontece. O agente combina os dois slides em um só, e fica melhor, mas a imagem ainda atrapalha. Então, vamos dar continuidade com: "O slide combinado está muito estático e denso. Remova a imagem

e otimize o espaçamento." E vamos avançar um pouco o passo. Ok, isso é muito, muito melhor. E este é um bom exemplo de como o agente Gamma foi projetado para velocidade, não para raciocínio. Portanto, quanto mais precisas forem as nossas instruções, melhor será o resultado. No último cenário, o

chefe do Google na Grande China, meu antigo chefe, precisa de uma versão em chinês simplificado da apresentação para a leitura prévia da liderança na próxima quinta-feira. Não precisa ser super preciso, apenas limpo o suficiente para uso interno. Aqui, eu posso simplesmente clicar no menu suspenso na parte superior ao lado do agente, selecionar traduzir, [música] e encontrar chinês simplificado, que está em algum lugar abaixo de [música] aqui, se bem me lembro. Vamos lá. Clico em traduzir e, depois de um ou dois minutos, tenho um baralho totalmente traduzido . E como alguém que fala

mandarim, eu diria que está 70 a 75% correto, o que é bastante bom. Uma observação rápida: caso precise traduzir sua apresentação do Gamma, recomendo clicar nos três pontos, duplicar a apresentação e traduzir a versão duplicada. Porque se você traduzir imediatamente, o Gamma meio que substitui sua versão original em inglês pela versão traduzida. Além disso, após a tradução, baixe as versões original em inglês e traduzida em formato PDF, carregue- as no Gemini e configure-o para atuar como um tradutor bilíngue especializado, recomendando alterações para que a versão traduzida soe mais natural e coerente. Aliás, esse tipo de pensamento sistêmico com fluxo de trabalho multiferramenta é exatamente o que eu ensino na Academia de Sistemas de IA . Então, vou deixar o link para a lista de

espera abaixo. Muito bem, vamos à dica profissional número um. Embora o Gamma seja usado principalmente para apresentações, eu o utilizo bastante para compartilhamento assíncrono, como leituras prévias e reuniões de avaliação, devido ao formato de rolagem. Por exemplo, antes de uma reunião, eu colava os pontos principais no Gamma, gerava uma apresentação e enviava o link para meus colegas como leitura prévia. Dica profissional número dois, embora esteja fora do escopo deste vídeo, depois de baixar sua apresentação Gamma como um arquivo PowerPoint, você deve usar o Claude Co-work para refinar visualmente a apresentação usando suas próprias diretrizes de marca salvas localmente por meio do recurso de habilidades. Deixe um

comentário se você gostaria de um vídeo sobre isso. Embora as ferramentas de apresentação com IA, incluindo o Gamma, estejam longe da perfeição, consigo definitivamente vislumbrar um futuro onde tarefas de baixo valor, como alinhar caixas de texto, desapareçam. Mas o que não desaparecerá são habilidades humanas específicas, como pensamento crítico, busca por feedback de alta qualidade e a capacidade de integrar tudo isso em uma narrativa coerente. [música] Essas habilidades só vão se tornar ainda mais importantes. Aproveitando o assunto, talvez você queira dar uma olhada neste vídeo onde falo sobre as quatro habilidades que a IA jamais poderá substituir. Te vejo lá, e enquanto isso

, tenha um ótimo dia.