---
video_title: "Most AI agents are fake (here's a 10-second test)"
video_id: p1ak5NfWuEA
channel_name: "Jeff Su"
channel_id: UCwAnu01qlnVg1Ai2AbtTMaA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p1ak5NfWuEA
video_date: 2026-04-24T13:01:34+00:00
video_description: |
  While thousands of companies claim to sell #AI agents, only a fraction are actually building real ones.
  
  The test is dead simple: look at what the product actually outputs:
  
  - If it's a classification (spam or not spam), a number, or a probability, it's not generative AI.
  - If the output is new text, images, or video that didn't exist before, it is.
  
  Google's own products show this perfectly:
  
  1. Gmail's spam filter relies on classification, so it’s NOT generative AI.
  2. Google Docs' "Help me write" generates brand-new text from scratch, which IS generative AI.
  3. Google’s Antigravity and Anthropic’s Cowork rely on agents that can autonomously think and iterate, meaning they are actually agentic products.
  
  Don’t be fooled by marketing speak that packages basic functions as “agentic AI.”
---
Com todo mundo chamando tudo de agente de IA, aqui está um teste de 10 segundos para ver se estão mentindo para você. Um relatório da Gartner revelou que, de milhares de empresas que afirmam construir agentes de IA, apenas cerca de 130 estão realmente construindo agentes funcionais. Então, primeiro, vamos dar um passo atrás. Na verdade, existem apenas três níveis nisso . No primeiro nível, o filtro de spam do Gmail é [música] tecnicamente aprimorado por IA, mas de acordo com o próprio blog deles, ele apenas classifica seus e-mails como spam ou não spam. [música] Esta é uma

classificação simples, como verdadeiro ou falso. Portanto, nem sequer é IA generativa. No segundo nível, o recurso "Ajude-me a escrever" do Google Docs gera texto em linguagem natural [musical]. Então, isso é IA generativa. No terceiro nível, o recurso antigravidade do Google permite que você instrua um agente a construir um site, e o agente escreverá o código e iterará autonomamente até produzir algo próximo ao seu projeto original, o que significa que ele é um verdadeiro agente. A conclusão é que muitos

dos produtos comercializados como agentes estão, na verdade, presos no nível um ou dois, então não se deixe enganar.