---
video_title: "4 Skills I’m Learning that AI Can’t Replace (backed by data)"
video_id: s_765enJBy8
channel_name: "Jeff Su"
channel_id: UCwAnu01qlnVg1Ai2AbtTMaA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s_765enJBy8
video_date: 2026-02-20T13:01:44+00:00
video_description: |
  ✅ Google’s #AI Course on Coursera: https://imp.i384100.net/YVD5vq
  
  Knowing how to "use AI" is now table stakes (unfortunately) 😅. This video covers 4 skills that will help you get ahead, and each skill is backed by research from Wharton, Harvard, BCG, and MIT.
  
  You'll learn a mental model for deciding when to delegate, collaborate, or go manual with AI; how to design workflows that compound as AI improves; why storytelling remains your strongest moat; and how to keep your critical thinking sharp instead of letting it atrophy.
  
  *TIMESTAMPS*
  00:00 4 Skills AI Can’t Replace
  00:24 Skill #1: The Cockpit Rule
  03:09 Google’s AI Certificate
  04:04 Skill #2: Build the Rails
  06:04 Skill #3: The Storytelling Moat
  09:04 Skill #4: Manual Override
  10:58 So is AI making us dumber?
  
  *RESOURCES MENTIONED*
  AI Course: https://systemsacademy.ai/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=199
  My Essential Power Prompts: https://www.notion.so/templates/essential-power-prompts-jeff-su
  Philipp Humm on Storytelling: https://www.youtube.com/watch?v=hNuAv-42jzY
  Vinh Giang on Storytelling: https://www.youtube.com/watch?v=5HfeNDleTS4
  
  *BUILD A POWERFUL WORKFLOW*
  📈 The Workspace Academy - https://academy.jeffsu.org/workspace-academy?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=199
  ✍️ My Notion Command Center - https://www.pressplay.cc/link/s/DE1C4C50
  
  *BE MY FRIEND:*
  📧 Subscribe to my newsletter - https://www.jeffsu.org/newsletter/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=description
  📸 Instagram - https://instagram.com/j.sushie
  🤝 LinkedIn - https://www.linkedin.com/in/jsu05/
  
  *MY FAVORITE GEAR*
  🎬 My YouTube Gear - https://www.jeffsu.org/yt-gear/
  🎒 Everyday Carry - https://www.jeffsu.org/my-edc/
  
  #chatgpt #claude
---
Dizer que você sabe usar IA hoje em dia é como colocar "proficiência em Microsoft Word" no seu currículo. Já não é um diferencial, certo? É uma expectativa básica, assim como adicionar IA ao seu perfil de namoro, quer dizer, ao seu perfil do LinkedIn. E isso significa que ser bom em chatbt agora é o mínimo necessário. Neste vídeo, vamos abordar quatro habilidades que você precisa desenvolver para realmente progredir na carreira . Vamos começar. Começando

pela habilidade mais importante a ser desenvolvida: o domínio da cabine de pilotagem. Em termos simples, trata-se de um modelo mental para decidir quando delegar tarefas à IA, quando colaborar com ela e quando evitá-la completamente. Imagine-se como um piloto na cabine de comando. Em altitude de cruzeiro, num dia claro, você aciona o piloto automático e deixa o avião voar sozinho. Durante a decolagem e o pouso, você e os sistemas trabalham juntos porque existem mais variáveis. E em caso de

emergência, se os sensores falharem, você assume o controle manual total. A mesma lógica se aplica à IA. O modo piloto automático é quando você delega a tarefa à IA com instruções claras e confia no resultado, realizando uma revisão mínima. A inteligência artificial cuida de tudo sozinha. No modo de colaboração, você e a IA interagem em várias rodadas até que o resultado atenda aos seus padrões. Nem

você nem a IA conseguiriam produzir esse resultado sozinhos. O modo manual é quando você realiza o trabalho manualmente, pois a IA não consegue fazê-lo bem ou o risco de erro é muito alto. Agora, a verdadeira habilidade está em saber qual modo escolher para cada tarefa. E o professor Ethan Mllik, da Wharton, tem uma estrutura útil para isso, chamada de estrutura de custo-benefício agentiva . E tudo se resume a três fatores. Primeiro, o tempo de referência humano. Quanto

tempo você levaria para fazer isso manualmente? Em segundo lugar, a probabilidade de sucesso. Qual a probabilidade da IA ​​acertar? E em terceiro lugar, o tempo de processamento da IA. Quanto tempo leva para solicitar a resposta, esperar e verificar a saída?

Vamos direto a um exemplo. Você tem uma planilha desorganizada que precisa ser reestruturada e formatada para uma apresentação. Linha de base humana. 2 horas de trabalho tedioso com planilhas. A probabilidade de sucesso é alta porque a IA é excelente na manipulação de dados estruturados. O tempo de processamento da IA

pode ser de 15 minutos para carregar os dados, escrever o prompt e fazer uma verificação pontual. O modo de piloto automático leva 15 minutos, um tempo muito menor do que 2 horas, e você conhece bem esse domínio, o suficiente para detectar quaisquer erros graves rapidamente. Segundo exemplo, quando eu estava no Google preparando uma apresentação para um cliente , a IA (Inteligência Artificial) conseguia lidar com a pesquisa e elaborar os pontos principais, mas não conhecia a tolerância ao risco do meu cliente nem as prioridades do Google para aquele trimestre. Tempo médio de desenvolvimento da apresentação (em humanos) é de aproximadamente 10 horas . A probabilidade de sucesso da IA em uma única tentativa é média, pois a IA precisa da minha orientação e conhecimento especializado na área. O tempo de processamento da IA ​​por

rodada pode ser de 45 minutos, incluindo instruções, verificação de fontes e correção de alucinações. Resultado: modo de colaboração. Mesmo que eu repetisse o processo cinco vezes e gastasse um total de 4 horas gerenciando a IA, isso ainda seria menos da metade do tempo gasto manualmente . Exemplo três: seu vice-presidente envia uma mensagem irritada no Slack questionando a abordagem da sua equipe em um projeto. Linha de base humana. 3 minutos, já que você já

conhece o contexto e a política. A probabilidade de sucesso é baixa porque a IA não conhece a personalidade do seu chefe. O tempo de processamento da IA ​​é de 20 a 30 minutos, pois você precisaria explicar todo o contexto que já tem em mente. Manual de resultados. Portanto, como regra geral, as melhores tarefas para delegar à IA são aquelas que levam muito tempo para serem concluídas. A própria ferramenta de IA

é muito capaz nesse domínio de aumentar a probabilidade de sucesso, e você pode avaliar facilmente o resultado para diminuir o tempo do processo de IA. Quem acompanha o canal regularmente sabe que já fiz vários cursos de IA na Corsera. Então, quando recebi acesso antecipado ao mais recente certificado profissional de IA do Google, sinceramente esperava mais do mesmo, mas fiquei agradavelmente surpreso com o recurso de laboratórios. Basicamente, ao longo do curso, em vez de apenas assistir a vídeos, há lições independentes em que você abre o Gemini, acompanha um vídeo passo a passo e trabalha com documentos que podem ser baixados. Então, é como um miniprojeto independente. Por

exemplo, este laboratório me guiou por um processo de ideação de produto com o Gemini. O vídeo e as instruções escritas permanecem nesta página, e em outra aba realizaremos um exercício completo de brainstorming, incluindo a execução de uma análise de custo-benefício e o agendamento de relatórios recorrentes. O certificado abrange sete cursos, incluindo brainstorming, pesquisa, redação para criação de conteúdo, análise de dados e muito mais. Portanto, combina bem com as habilidades que estamos discutindo hoje. Você pode obter 40% de desconto em 3 meses de Corsera Plus agora mesmo . Então, vou deixar um link para a

descrição. Agradecemos à Corsera por patrocinar esta parte do vídeo. A seguir, construa os trilhos. Simplificando, agora que a IA se tornou tão capaz, sua vantagem competitiva não está mais em fazer o trabalho. Trata-se de projetar o processo para que a IA possa fazê-lo por você. Pense nisso da seguinte maneira

. Um trem-bala precisa de muito trabalho pesado na frente para assentar os trilhos, certo? Mas, uma vez que esses trilhos estejam instalados, o trem desliza sobre eles a mais de 300 km/h com praticamente nenhum atrito. Para os nossos amigos americanos, isso equivale a cerca de 200 hambúrgueres por unidade de liberdade. O mesmo acontece com a IA. Projetar um

fluxo de trabalho é como assentar os trilhos. É trabalhoso no início, mas uma vez que o sistema esteja implementado, a IA pode simplesmente fazer o seu trabalho. Aqui está um exemplo simples. Antes, eu tinha apenas um comando para aprimorar o assunto e o conteúdo do corpo dos meus boletins informativos, e o resultado era ótimo. Mas quando criei um prompt separado, otimizado apenas para os assuntos dos e-mails, minhas taxas de cliques aumentaram. Andrew tinha

um exemplo famoso em que descobriu que usar um único prompt para escrever o código lhe dava uma taxa de sucesso de 48%. Mas quando ele projetou um fluxo de trabalho para escrever, executar e solucionar problemas do código usando o mesmo modelo de IA, esse número saltou para 95%. E em um estudo realizado por Harvard e pela BCG, 758 consultores foram avaliados e os melhores desempenhos foram divididos em dois grupos. Centauros, que dividiam as tarefas entre si e a IA com pontos de transferência claros , e ciborgues que integravam a IA em cada etapa de seu fluxo de trabalho. O terceiro grupo, que chamaremos de peões, usou IA sem nenhum processo estruturado e teve um desempenho 19 pontos percentuais pior.

Novamente, a variável não era o modelo de IA, mas sim o processo. Então, como podemos, de fato, redesenhar nossos fluxos de trabalho para que a IA seja priorizada? Já falei sobre isso em outros vídeos, então não vou perder seu tempo aqui, mas resumindo, você deve primeiro pegar um produto recorrente que você produz, como um relatório semanal, e dividi- lo em suas etapas componentes. Em segundo lugar, aplique a estrutura de custo-benefício que mencionei anteriormente a cada etapa. Quais etapas são automatizadas, quais são colaborativas e quais devem permanecer manuais? Em terceiro lugar, priorize a reformulação

das etapas do piloto automático, pois é aí que você obtém o maior retorno com o mínimo esforço. Obviamente, este é um assunto muito complexo. Provavelmente terei que dedicar uma aula inteira a isso no meu próximo curso de IA. Vou deixar o link para essa lista de pesos aqui embaixo . Vá para o modo número três, o modo de narração de histórias. Então, primeiro, vamos dar uma olhada

neste anúncio da Anthropic. Como posso me comunicar melhor com a minha mãe? Encontre conexão emocional com outras mulheres mais maduras no Golden Encounters, o site de encontros para pessoas maduras que conecta jovens sensíveis com mulheres experientes e poderosas. Você gostaria que eu criasse seu perfil?

Não me surpreende que o anúncio tenha viralizado parcialmente, porque as empresas de IA têm contratado agressivamente chefes de conteúdo e contadores de histórias, pois até elas entendem que a IA, por mais poderosa que seja, não consegue gerar significado. Ainda me lembro daquela reunião maluca, quando eu ainda trabalhava no Google, em que todos os gerentes pediam mais orçamento e, no papel, nossa equipe tinha o argumento mais fraco de todos, não é? Mas minha gerente, em vez de se concentrar nos dados, falou sobre como o projeto dela beneficiaria outros países e se tornaria um estudo de caso em toda a Ásia, fazendo com que nosso chefe ficasse bem na fita. E ela acabou ficando com a maior parte do orçamento. Então, será que estou dizendo que aprendi todas as minhas habilidades de enrolação com ela? Não,

eu tenho um talento natural. Hum, mas esse não é o ponto aqui. A questão é que, no mundo da IA, a informação é uma mercadoria. Assim, a verdadeira habilidade reside em transformar essa informação em algo que realmente interesse às pessoas. Em resumo, se você conseguir transformar dados em uma história que emocione as pessoas, você está seguro. Se você apenas repassar

os dados, você será substituível. Então, como podemos realmente melhorar nisso? Eu ainda estou trabalhando nisso, então recomendo que você dê uma olhada nos vídeos de contação de histórias do Philip Hum e no conteúdo do Vin Jang . Ele é um verdadeiro monstro na arte de contar histórias. Dito isso, venho praticando duas estruturas desde a minha época como consultor de gestão. Primeiro, a

estrutura ABT, desenvolvida por Randy Olsen. Funciona assim. Seu gerente pergunta: "E aí, como está indo o lançamento ?" Em vez de listar os fatos, você responde: "Estamos no caminho certo e a adesão está aumentando, mas um cliente pausou os gastos devido a problemas técnicos. Portanto, estou preparando uma ligação de acompanhamento para solucionar o problema da conta dele." E prepara o

terreno. Eis onde estamos. Mas introduz o conflito e faz com que as pessoas se envolvam porque algo está errado. Algo não correu conforme o planejado, porque tudo faz parte do plano. Portanto, oferece a solução e um próximo passo claro. Em segundo lugar, a

estrutura SCQA, comprovada e confiável, de Mackenzie, Bane e BCG. Situação: eis onde nos encontramos. Complicação, eis o obstáculo, também conhecido como conflito. Pergunta: o que precisamos responder para avançarmos? Resposta: Aqui está uma solução. Você provavelmente já

percebeu um denominador comum entre as duas estruturas. Eles criam conflitos e depois os resolvem. É isso que faz as pessoas se importarem. E para mostrar a grande diferença que isso faz, aqui está a mesma história contada das duas maneiras. Na primeira versão, Frodo se ofereceu para levar o anel até Mordor, e foi acompanhado por uma Sociedade do Anel. E

após uma longa jornada, ele destruiu o anel. O fim. Versão dois. Frodo recebeu a responsabilidade de guardar o Um Anel, e ele era o único capaz de resistir à sua corrupção. Mas a viagem quase o destruiu . Quando ele chegou ao Monte da Perdição,

o anel já havia vencido. Portanto, foi apenas por causa da obsessão de Gollum, e não pela força de Frodo , que o anel foi destruído acidentalmente. O herói falhou na linha de chegada, e a missão foi salva pelo vilão. Mesma história, impacto completamente diferente. E isso nos leva perfeitamente à quarta habilidade: o controle manual. Trata-se de

escolher intencionalmente não usar IA para determinadas tarefas, para que seu pensamento crítico não se atrofie. Em termos simples, se você deixar a IA escrever todos os e-mails, delinear todas as estratégias e resumir todas as reuniões, você gradualmente perde a capacidade de sintetizar informações por conta própria. Pense nisso da seguinte forma: um cinto de levantamento de peso ajuda você a levantar mais peso, certo? Mas se você usar a bota em todas as repetições, seus músculos estabilizadores, como os abdominais, enfraquecem. Depois de um ano, você só é forte com um cinto na cabeça.

E a ciência comprova isso. Pesquisadores da Universidade McGill descobriram alterações físicas no cérebro de motoristas que dependiam muito do GPS, o que diminuiu sua capacidade de navegar por conta própria. Um estudo da Microsoft e da Carnegie Mellon descobriu que os trabalhadores do conhecimento que dependiam excessivamente da IA ​​gradualmente deixaram de realizar etapas cognitivas essenciais, como questionar pressupostos, verificar fontes e ponderar as vantagens e desvantagens. Como resultado, eles ficaram menos preparados para situações extremas inesperadas. Um estudo com 2760 decisões de radiologistas revelou que aqueles que usaram IA como primeira opinião frequentemente se apegavam à resposta da IA ​​e paravam de procurar outros sinais. Em contrapartida, aqueles que

primeiro formaram sua própria opinião e usaram a IA como uma segunda verificação mantêm a precisão de seus resultados. Então, como podemos proteger nosso pensamento e ao mesmo tempo nos beneficiar da IA? Existem dois hábitos que podemos desenvolver. Em primeiro lugar , e isso é muito simples, o Professor Malik recomenda pensar primeiro e, em seguida, estimular a reflexão . Por exemplo, continuarei usando IA para resumir relatórios. Vou deixar

um link para as minhas perguntas essenciais abaixo, mas eu sempre escrevo minha própria análise inicial antes de pedir a opinião da IA. Basicamente, para tarefas analíticas, dedique alguns minutos a formular sua própria posição antes de utilizar a IA. Em segundo lugar, analise a saída. Quando a IA lhe der uma resposta, não a aceite imediatamente. Em vez disso, pergunte-se: como posso verificar isso? Qual é o

contra-argumento? Por exemplo, recentemente perguntei à IA sobre o refinanciamento da minha hipoteca e a desafiei com uma série de hipóteses, já que esse tipo de debate ativo força meu cérebro a se envolver em vez de consumir passivamente a informação. Neste ponto, é fácil para os céticos dizerem: "Viram? Eu avisei. A IA está nos deixando mais burros", mas isso simplesmente não é verdade. Sim, um estudo do MIT descobriu que

os alunos que usam o Chatbot se mostram menos engajados, mas essas descobertas dizem respeito a hábitos, não a danos neurológicos no cérebro. Para contextualizar, Platão temia que a escrita corroesse a sabedoria, e as pessoas temiam que os celulares acabassem com nossa capacidade de memorizar números de telefone. Então, aqui está uma nuance que aqueles artigos idiotas do Clickbay nunca vão te contar. A IA só nos prejudicará se permitirmos que ela mude nossos hábitos. É como dar ao Toler acesso ilimitado à televisão. A TV não é o

problema. É o comportamento. Voltando ao exemplo de aprendizagem, os alunos que usaram o ChBT sem orientação tiveram um desempenho 17% pior nos exames. Sim, mas com orientação estruturada, um estudo do Banco Mundial descobriu que 6 semanas de tutoria com IA produziram ganhos de aprendizado equivalentes a 2 anos de escolaridade tradicional. Ethan Malik resumiu tudo perfeitamente. Há muito trabalho que

vale a pena delegar à IA. Raramente lamentamos os cálculos matemáticos que fazemos com calculadoras, mas também há muito trabalho em que nosso raciocínio é importante. Seu cérebro está seguro. Sua opinião, no entanto, depende de você. Se você gostou deste vídeo, talvez queira conferir este outro onde compartilho minhas ferramentas de IA favoritas. Vejo você lá. E enquanto isso

, tenha um ótimo dia.