---
video_title: "Gemini Spark: Google’s Most Powerful Personal Agent"
video_id: 7GkIWPPC9i0
channel_name: "Jeff Su"
channel_id: UCwAnu01qlnVg1Ai2AbtTMaA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7GkIWPPC9i0
video_date: 2026-06-30T13:00:21+00:00
video_description: |
  ✅ Try Wispr Flow Pro free - https://ref.wisprflow.ai/jeff-su-yt
  
  Gemini Spark is Google's new always-on AI agent, and this beginner's guide breaks down what it actually does and when to use it.
  
  You'll see the four capabilities that matter most: connecting context across your Google apps, following your templates, building reusable Skills, and automating your routines with scheduled tasks, each with a real Google Workspace example. I also compare #GeminiSpark to Claude Cowork and Codex so you know which tool to reach for, whether you're brand new to AI agents or you've only ever used the regular #GoogleGemini chat app.
  
  *TIMESTAMPS*
  00:00 Who is Gemini Spark for?
  00:19 Gemini Chat vs. Gemini Spark
  01:33 Gemini Spark: Essential Settings
  02:18 Capability #1: Connect the Dots
  05:25 Capability #2: Follow Your Templates
  06:44 Capability #3: Create Repeating Playbooks
  09:40 Capability #4: Automate Your Routines
  11:30 Spark vs. Claude Cowork vs. Codex
  13:53 Create Your Own Gemini Spark System
  15:07 Bonus Guest Appearance
  
  *RESOURCES MENTIONED*
  Weekly Report template - https://www.jeffsu.org/gemini-spark-tutorial/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v206
  My free Cowork Toolkit - https://coworkacademy.ai/toolkit?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v206
  
  *BUILD A POWERFUL WORKFLOW*
  📈 The Workspace Academy - https://academy.jeffsu.org/workspace-academy?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v206
  ✍️ My Notion Command Center - https://www.pressplay.cc/link/s/DE1C4C50
  
  *BE MY FRIEND:*
  📧 Subscribe to my newsletter - https://www.jeffsu.org/newsletter/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=description
  📸 Instagram - https://instagram.com/j.sushie
  🤝 LinkedIn - https://www.linkedin.com/in/jsu05/
  
  *MY FAVORITE GEAR*
  🎬 My YouTube Gear - https://www.jeffsu.org/yt-gear/
  🎒 Everyday Carry - https://www.jeffsu.org/my-edc/
  
  #ai
---
Gemini Spark é o agente de IA mais fácil de usar para iniciantes que existe. Então, se você já ouviu falar do Claude CoWork, Codex ou Open Claw, mas achou esses espaços intimidantes demais, você está no lugar certo. Neste vídeo, detalhamos as quatro principais funcionalidades do Gemini Spark, cada uma com exemplos de uso no mundo real, para que, ao final, você saiba exatamente como e quando usar o Gemini Spark. Vamos começar. Primeiramente, vamos revisar rapidamente as diferenças entre o Gemini, o chatbot, e o Gemini Spark. Em termos de

gerenciamento de arquivos, o Gemini Chat consegue encontrar e resumir arquivos no nosso Google Drive, mas tem dificuldades com outras tarefas básicas, como renomear arquivos e movê-los para as pastas corretas. O Gemini Spark, por outro lado, consegue detectar sempre que um novo arquivo é carregado em uma pasta, renomeá- lo com base no seu conteúdo e movê-lo para o local correto, o que basicamente significa que seu Google Drive se autolimpa. Em segundo lugar, o chat do Gemini pode facilmente gerar um relatório bem escrito no Google Docs, mas você ainda precisa solicitá- lo todas as vezes. O Gemini Spark pode gerar esse mesmo relatório de forma autônoma, com base em uma programação diária ou semanal. Em terceiro lugar, embora eu possa usar o comando @gmail para priorizar minha caixa de entrada e pedir ao chat do Gemini para resumir meus e-mails e preparar respostas, ele usa uma formatação diferente a cada vez e não consegue realizar ações básicas como arquivar e-mails ou aplicar marcadores.

Com o Gemini Spark, tenho um fluxo de trabalho de triagem que funciona sozinho, formata cada resumo de cima para baixo da maneira que eu gosto, sugere etiquetas para adicionar e pode arquivar e-mails irrelevantes automaticamente. Simplificando, o chat de Gêmeos é mais reativo. Ele responde quando você pede algo. Gemini Spark é mais proativo. Ele realmente funciona e realiza o trabalho. Agora,

quando o Spark estiver disponível para você, há duas coisas que você precisa fazer. Primeiro, acesse as configurações do Gemini, inteligência pessoal e ative a memória. Isso permite que o Spark se lembre das suas preferências e aprenda como você trabalha. Já que estamos aqui, acesse os aplicativos conectados e verifique se as opções do Google Workspace e dos serviços de pesquisa estão ativadas. Aliás, você só vê a opção de inteligência pessoal na sua conta pessoal do Google. Se você estiver usando

a versão empresarial, verá apenas a guia de aplicativos conectados. Clique nele e certifique-se de que a opção "Google Workspace" esteja ativada, o que dá ao Spark acesso direto ao nosso Gmail, Google Agenda e Google Drive. Em segundo lugar, acesse o Google Drive e crie uma pasta chamada Spark OS na raiz do seu "Meu Drive". Você verá como isso será útil mais tarde. Muito bem, primeira habilidade: conectar os pontos.

Vamos direto a um exemplo relacionado ao futebol. O que é que foi isso? Futebol. Futebol. Certo, um exemplo relacionado ao futebol.

Peço ao Spark para criar uma planilha com todas as partidas da Copa do Mundo deste ano, incluindo a data e os nomes das duas equipes. Em seguida, extraia a transcrição da minha recente reunião com Elon Husky e Sacha Nutella e adicione os vencedores previstos por eles à planilha. Eis o motivo pelo qual este exemplo ilustra muito bem a primeira funcionalidade do Spark . Criar uma planilha significa criar uma Planilha Google no meu Google Drive. A Copa do Mundo deste ano significa que é preciso pesquisar na internet para encontrar a programação completa. E extrair a transcrição da

minha reunião recente significa que o programa precisa pesquisar no meu calendário e obter a transcrição da reunião. Em seguida, ele reúne tudo isso em uma única planilha sem que eu precise abrir nenhum aplicativo. Este é o poder da integração nativa do Spark em todos os nossos aplicativos do Google. Essa é uma analogia bem boba , mas a maneira mais fácil de entender o que o Spark pode fazer é imaginar as barras de pesquisa do Google Drive, Google Agenda, Gmail e Google Search todas fundidas em uma única barra de endereços, com um assistente virtual por trás dessa barra que pode realizar ações em seu nome. Passando para um exemplo relacionado ao trabalho , desta vez eu peço ao Spark para revisar minha última conversa por e-mail com Austin e, em seguida, criar um convite de calendário para uma breve reunião no dia 1º de outubro, no mesmo horário da nossa última reunião.

Deixe-me revisar o título e a descrição. E vou deixar isso rolar. Eis o que há de inteligente nisso. Eu nunca disse o nome completo de Austin, mas o Spark sabia que tinha que procurar no meu Gmail, encontrar o Austin certo, ler a conversa para entender o contexto, verificar meu calendário para reutilizar o horário da nossa última reunião e, então, redigir todo o convite para minha aprovação. E isso é algo que você vai notar ao longo de todo o vídeo: o Gemini Spark extraindo o contexto correto de todo o meu espaço de trabalho e agindo em meu nome. Aliás, se você ainda digita todas as suas

instruções, recomendo fortemente o uso de uma ferramenta de conversão de voz em texto, como o WhisperFlow, nosso patrocinador de hoje, para se tornar mais eficaz com IA. Então, a maioria das pessoas pensa que essas ferramentas apenas economizam tempo, e embora isso seja verdade, o verdadeiro benefício é que você naturalmente fornece à IA muito mais detalhes do que você jamais se daria ao trabalho de digitar. E como o contexto é o fator mais importante, seu resultado melhora drasticamente. Já experimentei muitas dessas ferramentas, e o WhisperFlow é de longe a mais rápida e precisa. Por exemplo, observe o que acontece quando eu divago e cometo erros. Eu simplesmente usei um atalho rápido para

iniciar. Hum, duas coisas. Em primeiro lugar, o Gemini Spark é o mais avançado. Espere. Não.

A de iniciante. E em segundo lugar, o Codex é o mais avançado. Aperte o atalho novamente e pronto. Como você pode ver, o WhisperFlow corrigiu meus erros e formatou tudo para mim. E se eu abrir meu painel do WhisperFlow, você verá que tenho usado isso regularmente desde dezembro do ano passado. 87% do meu uso foi para

sugestões de IA. E sem querer me gabar, mas desde que adicionei a classificação de "top 2%" ao meu perfil de namoro, tenho recebido matches aos montes. De qualquer forma, clique no link abaixo para obter um mês grátis do plano profissional. Obrigada, WhisperFlow, por patrocinar este vídeo. Passando para a segunda habilidade, siga seus modelos. Voltando à

pasta do Spark OS que eu pedi para você criar, adicione outra pasta dentro dela chamada "Spark templates". Crie um documento vazio do Google Docs e eu colarei nele um modelo de relatório semanal que criei previamente. Darei a esse modelo de relatório semanal o nome que ele receberá. Vou deixar um link para todos esses modelos aqui embaixo . Então, de volta ao Gemini Spark, vou anexar um documento de entrada onde as equipes de vendas adicionaram suas atualizações longas e confusas, e simplesmente digo: "Acabei de receber as atualizações desta semana das equipes de vendas. Transforme-as em um

resumo para a liderança seguindo o modelo de relatório semanal da pasta de modelos do Spark ." E nós vamos enviar isso. E depois de alguns minutos, você pode ver que a Spark extraiu todas as atualizações brutas do documento inicial e sintetizou os detalhes principais em um relatório conciso para a liderança. A principal lição aqui é identificar o trabalho que você realiza repetidamente, criar um modelo para ele uma única vez e simplesmente apontar o Spark para esse modelo. Ele produzirá um resultado consistente todas as vezes, sem que você precise explicar nada novamente. Aliás, no final do

vídeo, vou mostrar como configurar o Gemini Spark para seguir suas preferências em qualquer trabalho que você fizer, e não apenas para reproduzir o formato de um único documento. Muito bem, capacidade número três. Crie playbooks repetíveis usando o recurso de habilidades. Acabamos de ver um profissional da Spark transformar anotações desorganizadas em um relatório estruturado usando um modelo. Agora podemos dar um passo adiante, entrando primeiro na pasta do Spark OS e criando outra pasta 99_temp. Então, no mesmo chat

que gerou o relatório, posso dizer ao Spark: "Crie uma skill de relatório semanal que encontre a entrada de dados mais recente no meu documento de entrada de relatório semanal e a reescreva para corresponder ao modelo de relatório semanal na pasta de modelos do Spark, e sempre salve a saída na pasta 99_temp. Antes de salvar a skill, reafirme meu objetivo e mostre-me as etapas para que eu possa aprová-las primeiro." Vou enviar isto e veremos o que acontece. Primeiro, a Spark vai confirmar o que entendeu do meu objetivo e, em seguida, propor um plano para que eu o analise. E depois que eu aprovar, o Spark criará uma skill de relatório semanal que aparecerá na aba de skills à esquerda.

Assim, na próxima vez que a equipe de vendas atualizar o documento de entrada, posso simplesmente abrir um novo chat, digitar {barra} e escolher a habilidade para gerar um novo relatório que siga a mesma estrutura, sem que eu precise explicar todas as etapas. Como você pode ver, uma habilidade é basicamente um conjunto fixo de instruções que transforma o mesmo tipo de entrada no mesmo tipo de saída, onde apenas o conteúdo muda. Pense em uma máquina de waffles. Independentemente da massa que você usar, seja a normal ou a de chocolate, o resultado será o mesmo waffle. Quer dizer, chocolate é obviamente melhor, mas você entendeu o que eu quis dizer. Sua entrada é a massa,

sua habilidade é o ferro de passar e o resultado é o waffle. Indo ainda mais além, digamos que eu queira fazer uma edição na habilidade. Eu posso simplesmente dizer algo como: "Edite a habilidade de geração de relatórios semanais para que ela mostre o resumo no chat para que eu possa revisar." E depois de um ou dois minutos, o Spark simplesmente atualizará a skill diretamente. Agora que você entende como as skills funcionam, vou deixar o link da minha skill "Caixa de Entrada Zero" aqui embaixo na descrição para você baixar. Após o

download, basta clicar duas vezes para descompactar o arquivo e obter o arquivo skill.md. Em seguida, volte ao Gemini Spark, acesse " Skills", clique em "Upload skill" e arraste o arquivo skill.md para a pasta correspondente. Após alguns segundos, o upload será concluído com sucesso.

E vamos clicar em criar para confirmar. Agora, ao executar essa habilidade, você notará que ela segue minhas preferências em relação à formatação e aos rótulos, e isso é intencional, pois a maneira mais rápida de aprender é adaptar uma habilidade existente ao seu fluxo de trabalho. Então, vá em frente e comece a experimentar . Uma dica: se você criou uma habilidade e quer compartilhá- la com um colega de equipe, basta ir aos três pontos, fazer o download e ele poderá carregá-la da mesma forma. Aliás, se você quiser aumentar sua produtividade no Google Workspace em 1% por semana, inscreva-se na minha newsletter semanal para receber uma dica rápida que você poderá aplicar em menos de 60 segundos. Link abaixo. A seguir, a

quarta funcionalidade: automatizar suas rotinas com tarefas agendadas. Em resumo, uma skill ainda exige que você a execute explicitamente, enquanto uma tarefa agendada é executada automaticamente, seja em um horário definido (gatilho baseado em tempo) ou quando algo acontece (gatilho baseado em evento) . Retomando nosso fluxo de trabalho de relatórios semanais, visto que a equipe de vendas sempre atualiza o documento de entrada até a tarde de sexta-feira de cada semana, faz sentido criar uma tarefa agendada para isso. Então, eu digo ao Spark: "Crie uma tarefa agendada que execute a habilidade de relatório semanal toda segunda-feira às 9h30." Vamos enviar isso e ver o que acontece. Assim que o Spark confirmar que a

tarefa semanal foi criada, podemos ir até a aba de agendamentos à esquerda para verificar se, sim, trata-se de uma tarefa agendada com base em horário, executando a skill de relatório semanal toda segunda-feira às 9h30. E podemos até testar agora mesmo clicando nos três pontos e selecionando "Executar". Passando para um exemplo baseado em eventos , como uso o Gemini para fazer anotações, recebo uma transcrição automática da reunião enviada por gemini-notes@google.com após cada reunião. Assim, posso dizer ao Spark: "Sempre que receber um e-mail de gemini-notes@google.com,

analise a transcrição da reunião na íntegra, faça um resumo usando o formato 'pontos principais' e redija um e-mail de recapitulação para os participantes, se necessário." E o Spark criará então uma tarefa agendada que será acionada por um evento. Feito isso, o Spark ficará simplesmente aguardando silenciosamente o e-mail com a transcrição. Assim que aterrissa, lê as anotações, me informa sobre as decisões e as ações a serem tomadas e elabora um resumo. Uma dica: gatilhos de eventos como este são criados comunicando-se diretamente com o Gemini e não através do construtor de agendamentos manual, que, por enquanto, só permite agendamentos baseados em tempo . Neste ponto, você pode estar curioso para saber

como o Gemini Spark se compara aos seus concorrentes. Primeiramente, vou simplificar um pouco, mas o Gemini Spark é definitivamente a opção mais amigável para iniciantes, já que está integrado às ferramentas que você já usa, como Gmail, Google Agenda e Google Drive. Portanto, requer o mínimo de configuração. Além disso, e esta é uma enorme vantagem, ao contrário de todos os outros sistemas, o Gemini Spark funciona completamente na nuvem. Ou seja, essas tarefas agendadas, bem, acho que todas as tarefas no Gemini Spark podem ser executadas quando meu laptop está desligado, o que não é possível no Claude Co-work, Claude Code e Codex. Por outro lado, se

você abrir a página de aplicativos conectados, verá que ainda não há muitas ferramentas externas com as quais o Spark possa se integrar, o que é uma grande desvantagem, já que a principal função de um agente é executar ações para você nas ferramentas que você utiliza. Quer dizer, basta comparar a falta de opções aqui com todas essas opções em Claude, por exemplo. E há mais uma questão a ser levantada. Desculpe, Google. Amo vocês , mas preciso ser justo. Como

não podemos escolher o modelo que o Spark utiliza, constatei que a saída às vezes é inconsistente. Mas isso deve ser fácil de resolver. Vamos escolher o modelo. Em seguida, o Claude Co-work é a opção intermediária, pois é amigável para usuários não técnicos , mas ainda nos dá muito controle. Por exemplo, meu sistema Co-work contém este documento memory.md, para que eu

possa controlar explicitamente o que o Co-work sabe sobre mim. Por exemplo, em vez de ser assistente do gerente de escritório, posso ser o assistente do gerente de escritório. No entanto, o Gemini Spark é uma caixa preta, pois se você perguntar: "Ei, onde posso ver todas as informações que vocês têm sobre mim?" A resposta que você recebe é vaga e pouco útil, e você simplesmente tem que confiar que ela está se lembrando das coisas certas sobre você. Claude Code e Codex são de longe as ferramentas mais poderosas, mas para tirar o máximo proveito delas, você precisaria ter conhecimentos técnicos/de programação. Independentemente da

sua escolha, todos esses agentes só funcionam tão bem quanto a arquitetura do seu espaço de trabalho, ou seja, como seus arquivos e pastas estão organizados. Por exemplo, todo o meu sistema de trabalho colaborativo está em uma única pasta, organizado pelas diferentes áreas da minha vida. Isso me permite carregar rapidamente o contexto relevante e, portanto, o trabalho colaborativo me dá melhores respostas e usa muito menos tokens. Se você quiser saber mais sobre meu sistema de coworking, deixarei um link para meu kit de ferramentas gratuito para coworking aqui embaixo . Depois de se familiarizar com o seu MySpark, veja como você pode começar a construir um sistema. Inicie um novo chat e

diga: "Crie um documento do Google chamado spark.md na minha pasta do MySpark OS para armazenar todas as minhas regras do espaço de trabalho do MySpark. Adicione duas regras por enquanto. Uma regra de comunicação para sempre começar com uma conclusão principal , seguida de detalhes de apoio, e uma regra de arquivo para salvar todos os arquivos gerados na minha pasta temporária 99 por padrão." E um minuto depois, o documento aparece na minha pasta do MySpark OS com essas duas regras escritas. Agora, veja o que eu consigo

fazer. Eu digo para a Spark: "Compare a estratégia de IA do Google com a da Microsoft e leia o arquivo spark.md antes de responder." E depois de um minuto ou mais, a resposta retorna com a última linha em primeiro lugar, porque o Spark seguiu as regras do documento spark.md. Vou parar por aqui para

não sobrecarregá-lo(a), mas o princípio geral é que, se você não quiser depender da memória opaca do Spark, pode forçá-lo a seguir suas preferências sempre, apontando-o para um arquivo que você controla, que é exatamente como o Claude Co-work, o Claude Code e o Codex funcionam. Embora ainda não possamos forçar o Spark a ler o documento spark.md automaticamente , tenho a impressão de que isso está por vir, com base na minha entrevista com Josh Woodward, chefe do Gemini no Google. E a forma como ele descreveu o Gemini Spark foi que ele funciona meio que automaticamente em segundo plano. As pessoas não precisam realmente tocar nisso. Sim

. Haverá alguma opção para usuários avançados adicionarem seu próprio tipo de controle ao Gemini Spark a longo prazo? Absolutamente. Então, estamos tentando descobrir a melhor maneira de apresentar tudo isso, mas imagine que você poderá personalizar tanto o lado mais tradicional do MD quanto o lado das habilidades. Se você achou isso útil, talvez queira conferir minha playlist de IA em seguida. Até o

próximo vídeo! Tenha um ótimo dia.