---
video_title: "Learn 80% of Claude Cowork in Under 20 Minutes"
video_id: z9rdrNrkvDY
channel_name: "Jeff Su"
channel_id: UCwAnu01qlnVg1Ai2AbtTMaA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z9rdrNrkvDY
video_date: 2026-04-07T13:02:24+00:00
video_description: |
  🌟 Grab my free Cowork Toolkit: https://coworkacademy.ai/toolkit?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v202
  
  Claude #Cowork is Anthropic's desktop app that turns Claude from a chatbot into a full productivity system on your computer. This walkthrough covers the 7 core capabilities, including local file access, persistent memory, connectors, skills, Cowork Projects, and scheduled tasks, with real examples you can try today.
  
  If you've been using #Claude Chat but want to automate real work like expense reports, inbox triage, and reusable workflows, this is where to start.
  
  *TIMESTAMPS*
  00:00 Claude Chat, Cowork, Code
  00:25: Claude Chat vs. Claude Cowork
  02:19 Claude Cowork: Essential Settings
  04:12 Capability #1: Local File Access
  06:14 Capability #2: Persistent Memory
  08:44 Capability #3: Tools & Connectors
  10:38 Capability #4: Claude Skills
  14:26 Capability #5: Cowork Projects
  15:39 Capability #6: Claude Browser Extension
  16:44 Capability #7: Scheduled Tasks
  
  *RESOURCES MENTIONED*
  Resources for Claude Cowork - https://www.jeffsu.org/learn-80-of-claude-cowork-in-under-20-minutes?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v202
  Free AI Toolkit - https://academy.jeffsu.org/ai-toolkit?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v202
  
  *BUILD A POWERFUL WORKFLOW*
  🦾 AI Systems Academy - https://systemsacademy.ai/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v202
  📈 The Workspace Academy - https://academy.jeffsu.org/workspace-academy?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v202
  ✍️ My Notion Command Center - https://www.pressplay.cc/link/s/DE1C4C50
  
  *BE MY FRIEND:*
  📧 Subscribe to my newsletter - https://www.jeffsu.org/newsletter/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=description
  📸 Instagram - https://instagram.com/j.sushie
  🤝 LinkedIn - https://www.linkedin.com/in/jsu05/
  
  *MY FAVORITE GEAR*
  🎬 My YouTube Gear - https://www.jeffsu.org/yt-gear/
  🎒 Everyday Carry - https://www.jeffsu.org/my-edc/
  
  #AI
---
Você está no lugar certo se usa o Claude Chat diariamente, se sente intimidado pelo Claude Code e sabe que o Claude Co-work existe, mas não entende por que precisa dele. Neste vídeo, vamos detalhar as sete funcionalidades principais do Claude Co-work, cada uma com exemplos de uso reais, para que, ao final, você saiba exatamente o que ele pode fazer e como se encaixa no seu fluxo de trabalho. Só para avisar, venho produzindo vídeos com IA há cerca de 3 anos e nunca me senti assim em relação a nenhuma outra ferramenta. Vamos começar. Começaremos pelas três maiores diferenças entre o Claude Chat, o chatbot com o qual todos estamos muito familiarizados, e o Claude Co-work, o aplicativo nativo para desktop . Em primeiro lugar, embora tanto o Claude Chat quanto o

Co-work exijam uma conexão com a internet, o Chat carrega arquivos para a nuvem, o que limita você a 20 arquivos por conversa e 30 megabytes por arquivo. Mas, como o Co-work pode acessar seus arquivos locais, nenhuma dessas limitações se aplica, e, portanto, o Co-work pode lidar facilmente com mais arquivos e com tamanhos maiores. Além disso, o Co-work possui uma janela de contexto muito maior , o que significa que você pode realizar muito mais trabalho antes de acionar a função de compactação da conversa, que basicamente consiste em Claude resumir seu contexto anterior para liberar espaço, mas potencialmente perdendo detalhes importantes no processo. Segunda diferença: o Claude Chat fornece uma resposta em uma janela de bate-papo que você precisa copiar, formatar ou baixar por conta própria. Enquanto o Co-work realiza o trabalho e entrega arquivos prontos para uso diretamente na sua pasta. Atenção: o

resultado final não se limita apenas a arquivos locais, já que o Co-work pode se conectar diretamente a páginas externas no Notion, por exemplo. Mas não vamos nos precipitar, falaremos disso mais tarde. Terceiro, como resultado dessas duas primeiras diferenças, precisamos estimular o Co-work de maneira diferente do Claude Chat. Com o Chat, usamos uma linguagem orientada a tarefas, [música], então dizemos a ele o que fazer passo a passo. Por exemplo, revise minhas miniaturas de fotos e recomende uma convenção de nomenclatura e uma estrutura de pastas que eu deva usar. Você recebe uma

recomendação por mensagem de texto e depois faz o trabalho você mesmo. Na metodologia Co-work, utilizamos uma linguagem orientada a resultados, na qual definimos o resultado final, as restrições e o padrão de qualidade. Por exemplo, tenho 15 fotos em miniatura não editadas nesta pasta. Preciso que estejam organizados em subpastas por assunto, com nomes de arquivo descritivos. [música] Você deixa o Co-work rodando e, 3 minutos depois, o trabalho está concluído. Se

você está com dificuldades com isso, preparei um modelo de prompt onde você pode simplesmente descrever o que está tentando fazer, e ele gera um prompt otimizado para o Claude Co-work, linkado [música] abaixo. Agora, vamos revisar algumas configurações essenciais para que o Co-work seja configurado corretamente. Primeiro, certifique-se de que a aba "Co-work" esteja selecionada e, em seguida, em " Configurações", na primeira aba "Geral", você encontrará as preferências pessoais que se aplicam tanto ao Claude Chat quanto ao Co-work. Mas, se você acessar a aba "Coworking", poderá adicionar instruções que se aplicam somente ao Coworking. Na verdade, preparei um pacote inicial de instruções para iniciantes que podem simplesmente copiar e colar imediatamente, por pura bondade, obviamente, e não porque estou tentando construir um relacionamento parassocial para que um dia você compre meus produtos pagos. O que? Não,

não, isso é obviamente uma piada. De qualquer forma, essas instruções são basicamente medidas de segurança que impedem o Co-work de acessar seus arquivos sem permissão. Por exemplo, antes de excluir, sobrescrever ou renomear qualquer arquivo existente, mostre-me o que será alterado e aguarde a confirmação. Pense nisso como rodinhas de apoio em uma bicicleta, certo? Você pode removê-los à medida que adquirir mais experiência com o trabalho colaborativo.

Em seguida, em Configurações, Recursos, habilite ambos os recursos de memória. Eu desativo os metadados de localização, pois acredito que isso não vai ajudar na privacidade dos dados. Um, configure o acesso às ferramentas para carregá-las quando necessário e [música] habilite todos esses recursos abaixo. E, por fim, seja no Windows ou no Mac, acesse a pasta Documentos e crie uma nova subpasta chamada " Espaço de Trabalho Colaborativo" para que tudo o que fizermos hoje fique contido nessa pasta e seus outros arquivos permaneçam intactos. Agora, ao abrir uma nova conversa, indique ao Co-work a pasta " Co-work Playground" selecionando-a em Documentos, depois em Documentos. Se esta for a

primeira vez que você concede acesso, será solicitada a sua permissão, e você poderá clicar em " Sempre permitir". E saiba que a Co-work é muito rigorosa quanto ao acesso a arquivos. Então, se você arrastar um arquivo da sua pasta de downloads, por exemplo, para o Co-work, certo? O Co-work conseguirá carregá-lo, mas não conseguirá lê-lo. Portanto, se você quiser acompanhar hoje, certifique-se de que todos os seus arquivos estejam dentro da pasta "playground". Muito bem, capacidade número

um. Em termos simples, o Co-work permite criar, editar e organizar arquivos diretamente no seu computador. Para dar um exemplo prático, adicionei uma pasta com mais de 100 recibos à pasta de testes, que inclui arquivos PDF e JPEG. [música] Eu digo para o pessoal do trabalho: "Olha, preciso de um relatório de despesas com base nas fotos dos recibos que estão na minha pasta. Me dê uma planilha do Excel com a data, o fornecedor, a categoria, o valor e uma linha com o total. Se alguma coisa estiver borrada ou

ilegível, marque como verificada." Graças às instruções do pacote inicial, o Co-work primeiro lista os passos que pretende executar, aguarda minha confirmação, depois lê cada imagem, extrai as informações relevantes e gera um arquivo Excel formatado diretamente na minha pasta. E como você pode ver, também há linhas sinalizadas para eu verificar novamente. Agora, isso é possível no Claude Chat? Na verdade não, porque o Chat tem um limite de 20 arquivos por conversa, e nós temos mais de 20 recibos, obviamente. E mesmo que tivéssemos

menos recibos, o Chat ainda nos mostraria apenas uma planilha em uma janela de bate-papo. Teríamos então que baixar e salvar em outro lugar por conta própria. Por exemplo, tenho um PDF enorme, com mais de 400 megabytes, que preciso dividir em partes menores para facilitar o upload em ferramentas de IA. [música] Posso simplesmente dizer ao Co-work: "Tenho um PDF enorme. Preciso que ele seja dividido em arquivos separados, um para cada capítulo ou seção principal, com nomes descritivos para que eu possa encontrar o que preciso rapidamente." E o

Cowork, ao contrário do Chat, identificará as quebras de seção naturais, criará todos esses arquivos individuais e, em seguida, os salvará de volta em sua pasta. Exemplo três: o Notebook LM consegue criar apresentações incríveis em PowerPoint, mas os slides são imagens que não podem ser editadas. Então, compartilhamos o arquivo com a equipe de colaboração e dizemos: "Esses slides não são editáveis. Recriem isso como um PowerPoint limpo e editável, com o mesmo conteúdo e a mesma ordem dos slides." E o Co-work primeiro lerá todos os slides para entender o conteúdo subjacente antes de recriar toda a apresentação com caixas de texto reais que você poderá modificar.

Embora não seja perfeito, como você pode ver aqui, é melhor do que ter apenas imagens estáticas. A memória persistente é a funcionalidade mais importante que abordaremos hoje, e ela só é possível graças à primeira funcionalidade: o acesso a arquivos locais no ambiente de trabalho colaborativo. Deixe-me explicar com um exemplo bobo. Se eu entrar no Claude Chat, abrir as preferências pessoais e adicionar: "Sempre se dirija a mim como Heisenberg no início de cada conversa." Eu inicio um novo bate-papo, e Claude sempre começa com: "E aí, Heisenberg." Diga meu nome.

Heisenberg. Você tem toda a razão. Tecnicamente, isso é memória persistente. Você diz algo para a IA, e a IA se lembra disso em conversas futuras sem que você precise repetir. Mas, como a memória de Claude Chat é armazenada online, existe um limite rígido para a quantidade de dados que ela pode armazenar. O Co-work salva

informações em arquivos reais no seu computador, o que significa que ele pode se lembrar de todas as decisões que você solicitou e de todas as suas preferências pelo tempo que você precisar. Por exemplo, se eu perguntar à Co-work: "Quantas edições de boletins informativos produzimos juntos até agora? Detalhe cada aplicativo abordado em cada edição." Aliás, você definitivamente deveria se inscrever na minha newsletter semanal, caso ainda não o tenha feito . Ele carregará o contexto relevante, [música] me dirá que produzimos sete edições juntos, duas para o Gmail, duas para o Chrome, e assim por diante. E

lembre-se, isso foi em uma sessão totalmente nova, sem nenhuma conversa prévia. Aqui está um exemplo de uso que você pode experimentar. Tenho a transcrição de uma reunião em uma subpasta no Co-work Playground e escrevi: "Resuma a transcrição da reunião, limitando a 200 palavras." E depois de obter esse primeiro resultado, digamos que eu não goste da estrutura e mova o contexto para cima, por exemplo. Não que eu fosse fazer isso, porque o contexto sempre vem depois, mas eu digo para o pessoal do Co-work: "Fiz algumas alterações no seu resumo. Compare sua versão

com a minha e salve essas preferências em um arquivo MD raiz visível do Claude e em um arquivo MD na memória para que você se lembre delas da próxima vez." O Co-work então reconcilia as duas versões, descobre o que eu alterei e, o mais importante, e eu não posso enfatizar isso o suficiente, o mais importante, ele cria algo chamado arquivo Claude MD e arquivo MD de memória. Primeiro, você pode ver que o Co-work criou esses dois arquivos na pasta raiz do seu ambiente de testes. O funcionamento disso é mais complexo do que vamos abordar hoje, então vou deixar isso para o próximo vídeo. Por enquanto, basta saber que sempre que você pede ao Co-work para lembrar de algo, ele grava nesses arquivos. E quanto mais ele escreve,

melhor o Co-work fica em funcionar da maneira que você deseja. Portanto, mantenha esses dois arquivos lá. Aliás, recentemente reformulei completamente meu kit de ferramentas de IA gratuito. Novo em relação ao original, esta é uma experiência completamente diferente . Link abaixo. A seguir, vamos

conectar o Cowork às ferramentas. Por padrão, o Co-work só consegue ver o que está na sua pasta. Os conectores permitem que ele se integre às ferramentas que você já usa, como Gmail, Google Drive ou Notion, certo? Assim, ele consegue ler os dados deles e operar diretamente dentro deles. Para configurar isso, clique na guia "Personalizar" à esquerda, vá para " Conectores", clique no ícone de mais (+), depois em " Procurar conectores" e você poderá pesquisar a ferramenta que utiliza.

Para acompanhar a aula de hoje, recomendo, no mínimo, que você conecte o Gmail, o Google Agenda, o Google Drive e o Notion, caso utilize algum deles. Depois de conectar o Gmail, você pode dizer ao Co-work algo como: "Quero que vocês entendam meu tom de voz. Analisem meus e-mails do último mês para extrair meu tom de voz e salvem essas informações como princípios de estilo de escrita que vocês poderão seguir daqui para frente." O Co-work então lê meus e-mails, localiza aqueles com conteúdo substancial, extrai os padrões que observa e os apresenta para mim, salvando- os em seguida como princípios de estilo de escrita no arquivo MD de memória, para que, na próxima vez que eu escrever um e-mail, ele se lembre do meu tom de voz. Outro exemplo: embora minha equipe e eu façamos anotações de reuniões no Notion, usamos o Google Gemini para gerar automaticamente transcrições que são armazenadas no Google Drive. Então, se eu fosse um gerente perfeccionista,

exigente e irracional, o que não sou, eu diria para a Cowork: "Ei, confiram a transcrição do Gemini com as anotações da reunião no Notion e destaquem os compromissos que não foram registrados nas anotações." E a Cowork lerá ambos os documentos, comparará o que foi dito com o que foi escrito e destacará os itens de ação, os compromissos que não foram incluídos na página de anotações. Este é um exemplo de dois conectores trabalhando juntos por meio do Cowork. A ferramenta extrai a transcrição do Google Drive, busca as anotações da reunião no Notion, faz referências cruzadas entre elas e revela o que passou despercebido. Aliás, se você não encontrar a ferramenta desejada em conectores, pode adicionar um conector personalizado através de algo chamado MCP, que não abordaremos hoje, mas saiba que essa opção existe. Muito bem,

capacidade número quatro: habilidades. Vamos começar com um exemplo simples. Acabei de pedir para a Cowork escrever algo para mim e quero organizar melhor o resultado. Então, eu passo o texto por um modelo de texto que uso sempre e que o torna mais claro e conciso. O Cowork me fornece uma segunda versão do resultado. Gostei, e agora posso dizer para a

Cowork: "Ei, transforme o que você acabou de fazer em uma habilidade clara e concisa." Você pode ver que o Cowork primeiro executa sua própria skill de criação de habilidades para essa tarefa. Em seguida, me faz algumas perguntas para esclarecer alguns pontos. Essa habilidade deve ser aplicável a qualquer texto. Deveria reescrever o código e fornecer um registro de alterações para que eu possa ver o que mudou. E sim,

vamos pular os casos de teste, e o Cowork continua funcionando. Após receber a permissão, o Cowork cria a skill e agora posso adicioná-la ao meu Cowork com apenas um clique. E ao clicar na janela pop-up de gerenciamento no canto superior direito, consigo ver todas as habilidades às quais tenho acesso no momento. Agora, da próxima vez que Claude me der algo e eu disser: "Torne isso mais claro e conciso", o Cowork simplesmente executará sua última saída por meio da habilidade que acabamos de criar. Então, essa foi apenas uma habilidade simples de uma única etapa, o que honestamente não é tão impressionante, certo? Mas o conceito subjacente é

exatamente o mesmo para um relatório semanal que pode levar 10 etapas do início ao fim. Você ensina ao Cowork o que fazer, quantas etapas existem, e ele repete tudo sempre , o que representa uma enorme economia de tempo a longo prazo. Aqui está um exemplo mais prático. Quando eu trabalhava no Google, diferentes equipes me enviavam seus relatórios semanais em formatos completamente diferentes, e eu tinha que combinar tudo em um único relatório claro para a liderança. Então, compartilho as atualizações brutas das três equipes com a Cowork e digo: "Combinem essas três atualizações de equipe em um único relatório de marketing semanal formatado que eu possa enviar à liderança." Após

alguns minutos, a Cowork produz um primeiro rascunho. E embora tenha uma ótima aparência, é denso demais. Então, dou feedback: "Comece com três métricas principais que abrangem todas as equipes, depois me diga três pontos fortes e três pontos fracos. Mantenha tudo em até 300 palavras." O Cowork revisa, mas me envia o resultado pelo chat. Então, só por diversão, peço um

formato PDF. E depois de mais alguns minutos, a Cowork me entrega o relatório em PDF, e a estrutura é exatamente o que eu queria. Então, finalmente posso dizer à Cowork: "Agora, revisem nossa conversa e criem uma skill de relatório semanal que capture todo esse fluxo de trabalho." Após me fazer algumas perguntas para esclarecer meus pontos, a Cowork resume minha solicitação, pede permissões novamente e, em seguida, dedica alguns minutos à criação da skill e à execução de testes com cenários hipotéticos. Assim que tudo estiver concluído, a Cowork me informa que preciso instalar a skill manualmente, quase como se eu já tivesse planejado isso . Então, fui até a opção de personalizar,

habilidades, ícone, carreguei uma habilidade, encontrei o arquivo skill.md gerado pelo Cowork e pronto, agora temos uma habilidade de relatório semanal . Mais três coisas que você precisa saber sobre habilidades. Primeiro, para criar sua própria habilidade, acesse Personalizar, Habilidades e certifique-se de que o criador de habilidades da Anthropic Skill esteja ativado. Embora existam sites que oferecem modelos de habilidades, recomendo fortemente que você crie as primeiras por conta própria para pegar o jeito de criar habilidades do zero. Em segundo lugar,

você pode atualizar uma habilidade a qualquer momento, informando ao Cowork qual habilidade alterar, o que alterar nessa habilidade e concedendo permissão para a alteração. Mas depois de recriar o arquivo, você precisa clicar em copiar novamente para sobrescrever a versão anterior. Eu também recomendo fazer backup das suas habilidades no Google Drive, pois se você trocar de computador, as habilidades não serão transferidas. Terceiro, na aba de opções de personalização de habilidades, você verá que, ao clicar no sinal de mais, há uma opção para criar uma habilidade com Claude. Não recomendo fazer isso, pois é muito mais eficaz para você primeiro percorrer o fluxo de trabalho real, passar por esse processo de vai e vem e, em seguida, fazer a engenharia reversa da habilidade no final, como mostrei a você hoje mais cedo.

Prosseguindo, e correndo o risco de simplificar demais, os projetos do Cowork e os projetos de bate-papo do Claude são basicamente a mesma coisa, com a diferença de que os projetos do Cowork incluem todos os recursos que já abordamos. Acesso a arquivos locais, memória persistente, conectores, habilidades, tudo isso. Mas há uma coisa que vale a pena destacar . Os projetos de coworking podem escrever diretamente em seus arquivos de conhecimento, diferentemente dos projetos de bate-papo do Claude. É isso que eu quero dizer.

Tenho um projeto de bate-papo no Claude chamado Clarity Partner que me ajuda a tornar minha escrita mais articulada. Após uma sessão em que trocamos ideias sobre um texto, Claude aprende algo novo sobre meu estilo, e eu quero guardar isso como um princípio permanente para que ele se lembre na próxima vez. Em um projeto de bate-papo, depois que peço a Claude para codificar nossos aprendizados, Claude consegue gerar um arquivo de conhecimento atualizado para mim. E embora eu consiga adicionar isso ao projeto como um arquivo de conhecimento com um clique, ainda preciso excluir manualmente o arquivo antigo das configurações do projeto. No ambiente de coworking, eu posso simplesmente dizer algo como: "Codifique este princípio no âmbito do projeto Clarity Partner ." Assim como quando estou explicando um

conceito, sempre começo com um exemplo . E o Cowork grava isso diretamente no arquivo de instruções sem que eu precise fazer nada. Se você está assistindo a isso e pensando: "Eu quero um sistema assim para o meu trabalho", saiba que estou criando um curso que te guiará exatamente por esse processo, passo a passo. Vou deixar o link para a lista de espera aqui embaixo. Então, [bufa] ironicamente, essa próxima funcionalidade também destaca uma das maiores fraquezas do Cowork . A funcionalidade em si é

simples. Se você tiver a extensão Claude instalada no seu navegador, o Cowork poderá, em teoria, delegar tarefas para essa extensão. Digo teoricamente porque, neste momento, simplesmente não posso recomendar a extensão por três razões práticas. Primeiro, é lento, pois a maioria das interações exige o envio de uma captura de tela para o Cowork antes que ele decida o que fazer em seguida. Em segundo lugar, não é confiável. Houve muitas vezes em que

simplesmente parou no meio de uma tarefa, sem concluí-la. Que frustração do Claude! Terceiro, ele consome seus dados rapidamente porque complica cada etapa, já que precisa ser extremamente cuidadoso ao controlar seu navegador. Voltando à fraqueza que mencionei anteriormente, embora tanto o Claude Chat quanto o Cowork possam pesquisar na web, o Claude Chat nos dá muito mais controle. Podemos forçar a pesquisa na web, habilitá-la ou desabilitá-la, e podemos até mesmo habilitá-la ou desabilitá-la durante uma conversa. Com o Cowork, não é possível

forçar uma pesquisa na web, e ele geralmente recorre à extensão do navegador. E considerando o quão instável a extensão está no momento, essa é uma limitação real. Para deixar claro, tarefas agendadas não são novidade. Gemini e ChatGPT já possuem esse recurso há algum tempo , mas descobri que apenas as tarefas agendadas do Claude Cowork funcionam perfeitamente, e isso se deve às funcionalidades que acabamos de abordar. Para exemplificar, vamos abrir as tarefas agendadas e clicar na tarefa de triagem da caixa de entrada matinal, que é executada todos os dias às 6h.

Ela gera um relatório e rascunhos de respostas para todos os meus e-mails. Vamos abrir um exemplo para mostrar a vocês. E, devido à forma como configurei isso, o relatório e as respostas preliminares ficaram praticamente perfeitos. Então, deixe-me explicar como isso funciona. Primeiramente, quem me acompanha há mais tempo sabe que ensino meu fluxo de trabalho "caixa de entrada zero" no curso da Workspace Academy , e a Cowork pegou esse fluxo de trabalho e o compilou em um conjunto de regras a serem seguidas. E graças à primeira funcionalidade

, o acesso a arquivos locais, essas regras foram salvas em um documento Markdown, como você pode ver aqui. Fluxo de trabalho de triagem para zerar a caixa de entrada, e estas são as instruções. Em segundo lugar, como o Cowork está conectado ao Gmail por meio do recurso de conectores, capacidade número três, ele consegue ler todos os meus e-mails, certo? Compare-as com as minhas regras de "caixa de entrada vazia" e com o que o sistema sabe sobre mim para elaborar respostas contextualmente relevantes . Mas isso não funcionou tão bem no início. Durante a primeira semana, mais ou

menos, precisei dar feedback à Cowork sobre como eu teria reformulado certos e-mails. E graças à memória persistente, segunda funcionalidade, o Cowork se lembra dessas correções e agora prioriza minha caixa de entrada da maneira que eu faria. E isso requer alguma configuração. Na minha pasta do Cowork, tenho uma subpasta chamada "email HQ" , e aqui você pode ver, dentro do arquivo Claude.md, meu fluxo de trabalho de triagem para zerar a caixa de entrada, certo? E dentro do

arquivo memory.md, bem aqui, ele armazena o feedback que eu forneci. Por exemplo, como eu gosto de me despedir na minha assinatura de e-mail, certo? Portanto, isso representa semanas de feedback, contexto e, basicamente, aprendizado, por assim dizer. Eu sei que isso pareceu intimidante, mas não se preocupe, vou me aprofundar muito mais em vídeos futuros.

Então, até breve, e enquanto isso, tenha um ótimo dia.