---
video_title: "The 5 AI Tools You Need After ChatGPT (that do real work)"
video_id: aH9ctWaxGgQ
channel_name: "Jeff Su"
channel_id: UCwAnu01qlnVg1Ai2AbtTMaA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aH9ctWaxGgQ
video_date: 2026-02-03T13:00:03+00:00
video_description: |
  AI Systems Course: https://systemsacademy.ai/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=Q1_CNT_YOUTUBE_VIDEO_198_AI
  
  After three years of testing AI tools daily, I've narrowed down the one thing each tool does better than every alternative.
  
  This is Part 2 of the AI Superpower Series, covering Productivity AI and Creative AI. You'll see exactly when to use Google Workspace's #Gemini over standalone chatbots, what Notion AI can actually do inside your workspace, and how #Midjourney, Nano Banana Pro, and ChatGPT's image model each serve different creative needs.
  
  Every recommendation includes a clear rule of thumb so you know which tool to reach for and when.
  
  *TIMESTAMPS*
  00:00 if you’re overwhelmed by AI tools, watch this
  00:59 Google Workspace (Gemini)
  02:53 Notion AI
  05:16 Wispr Flow AI
  06:38 Midjourney
  08:28 Google Nano Banana Pro
  10:22 ChatGPT Image
  11:52 Google Flow
  13:00 Closing Thoughts
  
  *RESOURCES MENTIONED*
  Wispr Flow: https://wisprflow.ai/r?JEFF306
  The full blogpost: https://www.jeffsu.org/if-youre-overwhelmed-by-ai-tools-read-this
  Part 1 (Everyday + Specialist AI): https://youtu.be/htZRCE2GgIs
  Notion video on Relations feature: https://www.youtube.com/watch?v=4Fu23_l9F_o
  ✍️ My Notion Command Center - https://www.pressplay.cc/link/s/DE1C4C50
  
  *BUILD A POWERFUL WORKFLOW*
  📈 The Workspace Academy - https://academy.jeffsu.org/workspace-academy?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=198
  
  *BE MY FRIEND:*
  📧 Subscribe to my newsletter - https://www.jeffsu.org/newsletter/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=description
  📸 Instagram - https://instagram.com/j.sushie
  🤝 LinkedIn - https://www.linkedin.com/in/jsu05/
  
  *MY FAVORITE GEAR*
  🎬 My YouTube Gear - https://www.jeffsu.org/yt-gear/
  🎒 Everyday Carry - https://www.jeffsu.org/my-edc/
  
  #ChatGPT
---
O Opus era o maior e mais inteligente modelo [musical] da época. A OpenAI é a plataforma de IA mais avançada e mais utilizada no mundo. Agora, o Gemini é o nosso modelo maior e mais completo . GR é mais inteligente do que quase todos os estudantes de pós-graduação de todas as disciplinas simultaneamente. Apresentando o Notion 3.0. É o

agente de trabalho intelectual mais avançado do mundo. Vamos fazer algo perto da fronteira. [música] Acho que é melhor do que qualquer modelo de código aberto atual. Isso representa o próximo passo em nossa jornada rumo ao objetivo final [musical] de contexto infinito. Bate-papo GPT Gêmeos Opus Bate-papo GPT Gêmeos GPT Gêmeos.

Se você se sente sobrecarregado pelas ferramentas de IA, saiba que não está sozinho. Descobrir qual ferramenta funciona melhor para cada tarefa é impossível sem muita tentativa e erro. Neste vídeo, eu resumi três anos de aprendizado em apenas uma coisa: o que cada ferramenta faz melhor do que as outras. Na primeira parte, abordamos a IA do dia a dia e a IA especializada. Hoje vamos abordar temas como produtividade e IA criativa. Vamos começar. Começando

com IA para produtividade. Em primeiro lugar, o Google Workspace. Sim, na primeira parte desta série, expliquei como o Gemini é o único dos três principais chatbots que consegue processar nativamente texto, imagens, áudio e vídeo em conjunto. Aqui, vamos nos concentrar na profunda integração do Gemini com o Google Workspace. Resumindo, o superpoder não é o modelo em si. É a

integração nativa. Em termos simples, o Gemini é a única IA capaz de pesquisar e sintetizar informações em todo o seu espaço de trabalho do Google, desde e-mails e documentos até convites de calendário, em uma única consulta. Embora tecnicamente seja possível conectar o Chachet e o Claw às plataformas do Google, essas são conexões de terceiros que se conectam externamente, o que significa que podem ser instáveis ​​e não conseguem acessar certos tipos de arquivo, como o Google Sheets. Gemini, surpresa, surpresa, não precisa se conectar porque já está integrado nativamente. Assim, os aplicativos se comunicam entre si perfeitamente através do Gemini. Vamos

analisar um exemplo do mundo real. No Google, quando eu terminava uma campanha de marketing, tinha mais de 50 transcrições de reuniões, cada uma arquivada em um convite de calendário separado, além de centenas de páginas de anotações em documentos compartilhados e talvez mais de 200 conversas por e-mail entre diferentes equipes. Antes, eu precisava gastar uma ou duas semanas vasculhando tudo isso manualmente para resumir os aprendizados, redigir um e-mail de recapitulação e preparar uma apresentação de feedback. Agora, posso simplesmente usar a extensão de espaço de trabalho @at e pedir ao Gemini, por exemplo, para identificar e localizar todos os documentos e e-mails relevantes relacionados a este projeto específico. Analisar e desconstruir todas as informações para compreender o propósito, o objetivo e os resultados da campanha e elaborar um documento detalhado que eu possa usar para preparar um relatório para a equipe. Ele extrai dados do

Gmail, Drive e Agenda em uma única consulta. E esse nível de síntese só é possível porque a integração é nativa. Portanto, como regra geral, se seu trabalho está no Google Workspace e você precisa extrair dados de várias fontes ao mesmo tempo, consulte o Gemini primeiro. A propósito, estou desenvolvendo um curso completo chamado Academia de Sistemas de IA. Não é um curso específico sobre uma ferramenta. É um curso de sistemas

que utiliza IA, o que significa que o que você construir em cinco ou seis horas funcionará por anos, e não apenas até a próxima atualização da ferramenta. O link para a lista de espera está abaixo . A seguir, Notion AI. O grande diferencial da IA ​​é sua capacidade de agir como agente, ou seja, ela realiza ações dentro do seu ambiente de trabalho, mas em vez de apenas responder perguntas, ela realmente consegue executar tarefas. Apenas para efeito de comparação, sim, o Gemini consegue esboçar algo em um documento vazio do Google Docs, mas, e isso é muito importante, o Gemini não consegue criar e preencher documentos ou planilhas do zero, muito menos reorganizá-los. Agora,

analisando a IA do Notion, posso esboçar algo a partir de uma página em branco? Sim, igualzinho ao Google Docs. Ok, nível um, habilidades básicas, verificado. No segundo nível, tenho um banco de dados contendo uma única entrada. É uma página de descrição de cargo para a função de gerente de operações. E digamos que

eu queira contratar um gerente de sucesso do cliente. Posso abrir o Notion AI e digitar "criar uma nova vaga de emprego neste banco de dados para um gerente de sucesso do cliente com base no modelo de gerente de operações que usei como referência" e nas anotações da função de gerente de sucesso do cliente: status igual a "ativo", data de publicação igual a " um ano a partir de hoje". O Notion AI capta a estrutura, o formato e até mesmo o tom de voz da minha descrição de vaga existente, cria uma nova página e adiciona uma nova tag "ativo" na propriedade de status. Passar para o nível três, a propriedade de relações do Notion, é extremamente poderosa. Por exemplo, na página "Meus dispositivos e área de armazenamento", se eu rolar para baixo, posso criar uma nova nota. Olá, pessoal do YouTube! Como

vocês podem ver, esta nota foi automaticamente vinculada à página de dispositivos e armazenamento. Agora, se eu quisesse mesclar esta página de área com a página da minha área residencial, eu poderia simplesmente dizer ao Notion AI: " Ei, quero mesclar a página de dispositivos com esta". Sua tarefa é mover todas as anotações, recursos e projetos relacionados da página da área de dispositivos para cá. E isso me poupa muito tempo. Não quero tomar seu tempo agora, pois isto não é um tutorial sobre o Notion.

Mas deixe um comentário se você quiser um vídeo completo sobre como eu uso o Notion AI. E também deixo aqui embaixo um link para o meu curso completo de Notion para iniciantes. Além disso, quero ser bem claro. Comprar o Notion AI não significa que você terá acesso a três modelos pelo preço de um. Semelhante ao Perplexity, o Notion AI usa versões refinadas do Chacht, Gemini e Claude, otimizando-as para o espaço de trabalho do Notion, o que significa que elas não são tão poderosas para o uso diário.

Dito isso, como regra geral, se você precisa de uma IA que possa construir e editar dentro do seu espaço de trabalho, e não apenas pesquisar, o Notion AI é a única opção até agora que realmente executa ações. Complementando o conjunto de recursos de IA para produtividade, o superpoder do Whisper Flow é a transcrição de voz para texto extremamente precisa . Isso significa que, naturalmente, fornecemos à IA um contexto mais rico do que jamais nos daríamos ao trabalho de digitar. Resumindo, a transcrição do Whisper Flow não é perfeita, mas está 95% correta. E, por ser tão confiável, causa um impacto significativo na forma como interagimos com a IA.

Indo direto a um exemplo, lembra-se da solicitação de resumo da campanha de marketing que mencionei na seção do Google Workspace ? Se eu simplesmente digitasse essa pergunta, provavelmente levaria de 5 a 10 minutos, escreveria dois parágrafos e pensaria: "Ok, está bom o suficiente. Posso parar por aqui." Com o comando de voz, posso falar e basicamente despejar minhas ideias por 30 segundos, incluindo todos os detalhes que eu teria omitido de outra forma, como as equipes específicas envolvidas, o cronograma e o tom que desejo. Consigo fornecer mais contexto com facilidade porque a dificuldade de digitar desapareceu. Certo? Embora eu esteja extremamente otimista

em relação ao Whisper Flow neste momento, existem duas ressalvas importantes. Primeiro, a experiência com o iPhone é péssima porque você precisa alternar entre o Whisper Flow e o aplicativo que está usando toda vez que for ativá-lo. Portanto, se você não for um usuário avançado como eu e tiver um iPhone, não posso recomendá-lo agora. Em segundo lugar, não tenho muita certeza sobre o modo de longo prazo deles, porque não seria difícil para a OpenAI, o Google ou a Anthropic aprimorarem seus modos de voz nativos para atingir esse nível de edição automática inteligente. Existem literalmente milhares de exemplos de grandes empresas de tecnologia que esmagaram startups adicionando um recurso a um produto já existente. Muito

bem, vamos passar para a IA criativa. Em primeiro lugar, o superpoder do MidJourney é o controle completo e total. Em resumo, o MidJourney oferece a maior precisão possível na saída de imagem, mas isso requer um período de aprendizado, sendo, portanto, voltado para usuários avançados. Pense no aplicativo de câmera padrão do seu celular. A maioria das outras ferramentas de imagem pode ser considerada como modo automático, onde você basicamente aponta e dispara, e 99% das pessoas ficam satisfeitas com os resultados. O Midron é o equivalente ao

modo manual, onde você pode ajustar a foto alterando configurações como abertura, exposição e estilos. Assim como a maioria das pessoas não faz ideia do que significa "abertura", a maioria também não faz ideia do que significa a sintaxe de "midjourney". Indo direto ao exemplo, para esta primeira imagem, uso linguagem natural para descrever o que quero. Uma mulher profissional proferindo um discurso de abertura no palco, em uma conferência moderna, com iluminação dramática e aspecto fotorrealista. E se avançarmos um pouco no tempo, é isto que obtemos. Aqui está

o mesmo prompt, mas com a sintaxe. Uma profissional fazendo um discurso de abertura no palco. Blá blá blá. AR 16 to9 style raw styliz 50 V7 reference this URL no audience faces text and logos and fast forward a little bit we can see how much difference these extra parameters makes even when the initial description remain exactly the same I’ll not go into each one of these parameters but the 16 to9 sets the aspect ratio, this case horizontal the S ref one uh locks a visual style from a reference image and uh low says the Midjourney to exclude specific elements. Para ser bem sincero, eu pago pelo Midjourney, mas o uso principalmente para pesquisa, não para geração de dados, já que a plataforma atrai usuários avançados, certo? A

galeria comunitária é uma fonte incrível de inspiração. Eu encontro o que gosto e depois recrio com uma ferramenta mais simples. Portanto, como regra geral, se você deseja o máximo controle criativo e está disposto a aprender a sintaxe em vez de apenas conversar com um bot, o MidJourney é o padrão da indústria. Em seguida, temos o Nano Banana Pro do Google. E o grande diferencial aqui é a edição precisa em linguagem natural, o que significa que ela oferece renderização de texto precisa e a capacidade de iterar sem precisar recomeçar do zero.

Simplificando, se o MidJurney é o Excel, o Nano Banana Pro é o Google Sheets. É mais simples, usa linguagem natural e, para a maioria das pessoas, é mais do que suficiente. Começando com um exemplo simples, vamos ativar o recurso de criação de imagens no aplicativo Gemini e dizer algo como: "Crie uma imagem infográfica minimalista que possa ser inserida em um slide sem necessidade de edição adicional, com base na seguinte descrição." Em seguida, colei um trecho do roteiro de um dos meus vídeos anteriores. Essa primeira versão está boa, mas tem muita coisa acontecendo. Parece feio.

Então, vou começar removendo a caixa que está bem no final. Em segundo lugar, aplique a estética e as cores da marca Apple. Terceiro, otimize para uma dimensão quadrada de um:1. E assim, sem mais nem menos, consigo algo que está pronto para compartilhar. Repare que eu não precisei começar do zero, certo?

Continuei a trabalhar na imagem anterior. Caso de uso número dois. Eu arrasto uma foto existente de uma lente de contato e uso linguagem simples para transformá-la em uma lente inteligente de alta tecnologia. Note que nada mais na foto mudou. Daí o superpoder da edição de precisão. Então

posso repetir o processo até que corresponda ao que visualizei inicialmente em minha mente. Uma dica para gerar imagens em alta resolução 4K: você precisará usar o Google AI Studio e vincular um cartão de crédito para pagar pelo uso da API. Aqui vocês podem ver que estou usando o modelo Nano Banana Pro. Eu mesma carreguei uma foto, defini a resolução para 4K, descrevi a imagem que queria e obtive uma miniatura simplesmente incrível que usei em um dos meus vídeos. Para todos os aficionados por IA , é importante saber que o Nano Banana Pro é um dos quatro modelos de imagem do Google, e cada um tem seu próprio caso de uso ideal. Como regra geral

, o modelo Nano Banana Pro é o mais indicado para fazer edições precisas, como alterar texto ou cores usando linguagem simples. Em seguida, temos o modelo de imagem GBT da OpenAI . E o superpoder aqui é a memória. Embora o Nano Banana Pro seja ótimo para edições precisas em uma única imagem, o GBT Image se destaca por manter a consistência em uma sequência de imagens. Indo direto ao ponto, e não me julguem por isso. Eu uso o mesmo comando

tanto no Gemini quanto no Chacht para gerar uma imagem de anime de dois personagens dos meus jogos favoritos. Esses estilos são claramente muito diferentes, mas ambos fizeram um trabalho decente. Observe também a mecha de cabelo branca na personagem feminina e o tecido da produção de Chachet. Isso será relevante mais tarde. Na mesma conversa, eu insiro a próxima mensagem que segue logicamente a primeira. Tanto Gemini

quanto Chachi geram imagens que são consistentes com a primeira. Até agora tudo bem. Mas veja o que acontece quando envio um terceiro pedido solicitando que os mesmos personagens apareçam em um contexto completamente diferente. Gêmeos começa a perder essa consistência, não é? É difícil dizer qual delas é uma personagem feminina, enquanto Chachi BT mantém a consistência com a mecha de cabelo branca e o estilo do texto. Na quinta tentativa, Gemini

desmorona completamente. A última imagem deveria mostrar o personagem masculino protegendo a personagem feminina de um dragão, mas Gemini misturou elementos da solicitação anterior, tornando a imagem sem sentido. Então, quais são as implicações para o mundo real? Digamos que você esteja criando materiais de treinamento e precise de um mascote que apareça em diferentes cenários. Com o ChachiBT, você terá mais facilidade em manter a consistência visual do personagem em todas as versões. Portanto, como

regra geral, se você precisar de várias imagens relacionadas onde os personagens ou elementos visuais precisam permanecer consistentes, Chad PT é a escolha mais confiável. Complementando a inteligência artificial criativa com o Google Flow, o grande diferencial aqui é a capacidade de gerar imagens e fazer animações entre elas sem precisar sair do aplicativo. Funciona assim. No Google Flow, podemos gerar vídeos e imagens. E, surpresa, surpresa, o modelo de imagem nativo é o Nano Banana Pro do Google. Vamos ver isso

na prática. Primeiro, geramos a imagem estática número um, um esboço técnico em wireframe de óculos inteligentes. Em seguida, geramos a segunda imagem estática. A imagem final desses mesmos óculos, mas agora em uma renderização refinada com iluminação de estúdio. Em seguida, insiro as duas imagens usando o recurso de conversão de quadros em vídeo . Adicione um comando simples como "

transformação suave", "câmera estática" e o Google Flow completa o movimento. O wireframe se materializa no produto final bem diante dos nossos olhos, algo que antes exigia softwares caríssimos. Agora, você não precisa gerar ambas as imagens do zero. Em um dos meus vídeos anteriores, eu literalmente peguei uma foto de banco de imagens de um peito de frango, usei o Nano Banana Pro para adicionar uma grade a laser e obtive as imagens de antes e depois, certo? Em seguida, utilizei o Google Flow para animar o efeito de escaneamento a laser.

Agora, alguns de vocês podem estar pensando: " Bem, ferramentas como Clling, Open Art e Hicksfield fazem coisas semelhantes." E você tem razão, mas é a mesma preocupação que levantei em relação ao Whisper Flow. Ferramentas de terceiros podem perder sua vantagem da noite para o dia quando as grandes empresas de tecnologia adicionam esses recursos nativamente, certo? Por exemplo, o Google já está tornando o Gmail nativo em IA. Sinceramente, não sei o que isso significa para ferramentas como o Superhum. Dito isso, o Google descontinua

produtos como se fosse uma meta de desempenho. Então, quem sabe? Posso estar completamente enganado. Então, deixe-me saber nos comentários o que você acha. Confira a primeira parte da série, caso tenha perdido. Até o próximo vídeo.

Enquanto isso, tenha um ótimo dia.