---
video_title: "Most people get these 3 AI terms wrong"
video_id: gbI7THwqEjk
channel_name: "Jeff Su"
channel_id: UCwAnu01qlnVg1Ai2AbtTMaA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gbI7THwqEjk
video_date: 2026-04-10T13:01:29+00:00
video_description: |
  #AI hallucination is the flip side of creativity. That's the first of three terms most people misunderstand.
  
  Term 1: Hallucination. The same mechanism that produces wrong answers is what generates creative writing, ideas, and novel connections. The real question is whether your task needs creativity or accuracy. Turning off web search in #ChatGPT or Claude gives you more creativity. Turning it on gives you more accuracy.
  
  Term 2: Context window. Think of it as a fixed-size whiteboard. Once it's full, the AI drops older information to fit new input. If your AI starts giving weird answers mid-conversation, just start a new chat.
  
  Term 3: Tokens. This is why free plans have usage limits. AI breaks your words into chunks called tokens, and every chunk costs usage. Better prompts mean fewer tokens, so you get more out of your plan before hitting the cap.
---
Termos comuns de IA explicados de forma simples - Parte 1. Primeiro, alucinação. A maioria das pessoas acha que isso é sempre uma coisa ruim. Não é. [música] Lembre-se, alucinação é o outro lado da moeda da criatividade. Tudo o que você ama na

IA, a escrita, as ideias, tudo isso é consequência da criatividade. [música] Significa que você não pode ter um sem o outro. A verdadeira questão é: sua tarefa exige criatividade ou precisão? Desativar a pesquisa na web no ChatGPT ou no Claude oferece mais criatividade, mas [música] menos precisão. Ligar essa função proporciona mais precisão, mas menos criatividade. Em segundo lugar, a

janela de contexto. Imagine que é um quadro branco. Cada chat possui um quadro branco de tamanho fixo e, quando este está cheio, a IA não consegue inserir nada novo sem perder o que foi dito anteriormente. A implicação aqui é: se a IA começar a dar respostas estranhas, basta iniciar um novo bate-papo. Terceiro, fichas.

Simplificando, é por isso que os planos gratuitos têm limites de uso. A IA divide suas palavras em partes chamadas tokens, e cada parte tem um custo em uso. Portanto, quanto melhor você usar os comandos, menos fichas você precisará, permitindo que você utilize a IA por mais tempo antes de atingir seu limite.