---
video_title: "How I'd Learn AI From Scratch in 2026 (skip the useless 80%)"
video_id: msFxQ7OYPj8
channel_name: "Jeff Su"
channel_id: UCwAnu01qlnVg1Ai2AbtTMaA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=msFxQ7OYPj8
video_date: 2026-06-09T13:00:37+00:00
video_description: |
  ✅ Grab my free Google Gemini Pro Tips cheatsheet - https://clickhubspot.com/d1af92
  
  This is my practical roadmap for getting good at AI: how to pick one model and go deep, why the right context beats memorizing prompting frameworks, how to save that context in Projects (or Gems), and how to connect everything into an AI system using tools like #Gemini Spark and #Claude Cowork.
  
  Whether you're starting from zero or you've used AI for years without realizing your habits are outdated, you'll know exactly what to focus on and what to skip.
  
  *TIMESTAMPS*
  00:00 How to Learn AI from Scratch Today
  00:20 Level 1: How to Pick the Right Model
  04:04 Level 2: The Only Prompting Framework You Need
  09:18 Level 3: Build an AI System
  12:32 Recap of Levels 1, 2, 3
  
  *RESOURCES MENTIONED*
  Full written guide - https://www.jeffsu.org/how-id-learn-ai-from-scratch-in-2026-skip-the-useless-80/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v205
  My free Cowork Toolkit - https://coworkacademy.ai/toolkit?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v205
  Cowork Academy waitlist - https://coworkacademy.ai?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v205
  
  *BUILD A POWERFUL WORKFLOW*
  📈 The Workspace Academy - https://academy.jeffsu.org/workspace-academy?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v205
  ✍️ My Notion Command Center - https://www.pressplay.cc/link/s/DE1C4C50
  
  *BE MY FRIEND:*
  📧 Subscribe to my newsletter - https://www.jeffsu.org/newsletter/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=description
  📸 Instagram - https://instagram.com/j.sushie
  🤝 LinkedIn - https://www.linkedin.com/in/jsu05/
  
  *MY FAVORITE GEAR*
  🎬 My YouTube Gear - https://www.jeffsu.org/yt-gear/
  🎒 Everyday Carry - https://www.jeffsu.org/my-edc/
  
  #ChatGPT
---
Se eu tivesse que aprender IA do zero hoje, ficaria sobrecarregado, porque muito do que existe por aí está desatualizado e não é mais relevante, ou é apenas teoria que você nunca usará na prática. Neste vídeo, vamos nos concentrar nos 20% da IA ​​que é prática e que ainda será relevante daqui a dez anos. Organizado em três níveis que se constroem uns sobre os outros. Vamos começar. Para começar, escolha um modelo e aprofunde-se nele . Existem dois motivos para isso.

Em primeiro lugar, este gráfico de análise artificial mostra que, embora os modelos costumassem ter capacidades muito diferentes, agora são todos tão poderosos, como representado pelo agrupamento no canto superior direito, que a diferença para o usuário médio é insignificante. Em segundo lugar, como todas as principais empresas de IA estão copiando umas às outras, todos os modelos têm as mesmas características principais. Ou seja, uma vez que você se aprofunda em uma área, essa habilidade se transfere diretamente para as demais. Então, quais são as suas opções? Bem, assim como na escolha de um Pokémon inicial, não existe escolha errada, contanto que você escolha Charmander. Estou brincando.

Antes que eu seja massacrado nos comentários, algumas observações importantes. Primeiramente, não tenho nada contra Elon, mas, objetivamente falando, o xAI simplesmente não é mais competitivo. Em segundo lugar, a Perplexity não possui um modelo de fronteira próprio. São principalmente uma ferramenta de busca que aprimora os modelos de outras empresas. E terceiro, [bufa] por mais que eu aprecie os modelos chineses de código aberto, eles ainda estão atrás de seus equivalentes ocidentais.

Isso deixa três opções: ChatGPT, Claude e Google Gemini. Mas qual deles é o certo para você? Isso nos leva ao segundo passo. Escolha o modelo com base em três princípios simples. Primeiro, priorize os planos pagos. Então, se você usa o

ChatGPT gratuito, mas seu trabalho lhe oferece o Gemini pago, invista pesado no Gemini, porque a diferença entre a versão gratuita e a paga é gritante. Em segundo lugar, se tiver a opção, escolha a IA que melhor se adapta ao seu trabalho, pois cada uma tem seus pontos fortes. O ChatGPT é o mais maduro, tem o maior número de usuários e, portanto, possui o maior número de tutoriais para aprender. Descobri também que, entre todos os chatbots, ele é o melhor em buscas na web e, portanto, é ótimo para pesquisas. Claude é realmente muito bom em escrita e design, e se destaca em programação, o que é importante mesmo se você não for da área técnica, porque coisas como análise de dados e diagramas bonitos são todas construídas com código por baixo dos panos. E o Gemini

é a melhor opção se você trabalha com texto, imagens, áudio e vídeo, já que é a única IA capaz de processar mídias mistas nativamente. E também é a melhor opção se você usa muito o Google Workspace. Terceiro princípio: vibrações. Eu sei que parece bobagem, mas cada IA ​​tem sua própria personalidade, e quanto mais você gosta de usá-la, mais você a usará e melhor ficará nela. Uma dica: alternar entre eles é bem fácil, já que os três possuem algum tipo de recurso de importação de memória . Por exemplo, no Gemini, nas

configurações, basta abrir a opção "Importar memória para o Gemini" e seguir as instruções na tela . E isso nos leva ao terceiro passo: alterar suas configurações padrão. Simplificando, as empresas te colocam por padrão no modelo mais básico porque é o mais barato para elas manterem. Portanto, para trabalhos reais, você sempre deve selecionar os modelos mais poderosos aos quais tem acesso, pois eles realmente decompõem suas solicitações, mapeiam as etapas e captam nuances que você não pensou em mencionar. Aqui está um breve resumo do nível um. Primeiro, use a

versão paga, se possível. Em segundo lugar, escolha o chatbot que melhor se adapta ao seu trabalho e mantenha-se fiel a ele. E, em terceiro lugar, opte sempre pelo modelo mais capaz que tiver disponível . Você deve ter notado que eu não mencionei nenhum estímulo, e isso é proposital, porque com o poder que esses modelos adquiriram, o estímulo não é mais o fator mais importante para determinar a qualidade da saída. Aliás, estou meio orgulhoso disso. Na verdade, fiz uma parceria com o

patrocinador de hoje, HubSpot, para criar um guia prático do Google Gemini para vocês, com uma lista das minhas principais dicas e técnicas de produtividade para o Gemini. Aqui estão duas das minhas favoritas. Primeiro, no Google Docs, você pode adicionar um bloco de resumo de IA no topo de qualquer documento em andamento digitando @aisummary, e agora qualquer pessoa da equipe pode clicar em atualizar para obter o resumo atual sem precisar reler tudo. Em segundo lugar, no Google Sheets, você pode digitar "igual AI" e começar a dar instruções em inglês simples. Por exemplo: "Ei, adicione o número do vídeo e o tópico no início do título do vídeo." E pronto. Não

precisa de fórmulas, certo? Economiza muito tempo. O guia de consulta rápida é totalmente gratuito, link na descrição. Obrigado, HubSpot, por patrocinar este vídeo. Então, o que é mais importante do que o nosso estímulo? Permita-me ilustrar com um

exemplo simples. Imagine que você precisa encontrar um restaurante para o seu chefe. Você pode optar por gastar 10 minutos descrevendo tudo o que acha que seu chefe gosta em um texto longo e detalhado, ou pode entregar à IA uma lista de restaurantes que seu chefe adorou no passado e deixar que ela descubra o padrão. A segunda abordagem é sempre a vencedora. Em resumo , essa lista de restaurantes é um exemplo do contexto adequado. E o

contexto certo sempre superará a sugestão perfeita. Na prática, isso significa que não precisamos mais memorizar uma série de estruturas de instruções, porque os modelos se tornaram tão poderosos que conseguem inferir com precisão informações como o papel, o formato e o tom, desde que lhes forneçamos duas coisas: um resultado claro e o contexto adequado. Portanto, existe apenas uma estrutura que vale a pena lembrar: OC, resultado mais contexto. Vamos ver isso na prática. Digamos que você queira um novo plano de treino. Opção A: você pode

escrever uma descrição longa e detalhada, especificando seu nível de experiência, seus equipamentos, sua disponibilidade de tempo, seus objetivos e o formato desejado. Ou, opção B: copie um artigo que explique a rotina de exercícios "empurrar-puxar-pernas", cole-o no AutoCAD como contexto e escreva uma descrição simples como: "Meu objetivo é desenvolver uma rotina de treinamento de 4 dias para ganho de massa muscular, com 45 minutos por dia. Elabore um plano personalizado para mim com base nisso." A opção B sempre resultará em um produto melhor, pois, em vez de você dizer algo como "Função: atuar como personal trainer sênior", a IA infere uma função muito mais precisa a partir do contexto, como especialista em treinamento composto, algo que você não teria imaginado por conta própria. Eu teria, porque eu sou simplesmente diferente, sabe? Estou brincando. Enfim, agora

que sabemos que o contexto é fundamental, aqui estão as três principais maneiras de encontrar o contexto certo. Primeiro, mencione explicitamente uma estrutura relevante. Por exemplo, em vez de digitar um parágrafo explicando como reestruturar um relatório, eu digo à IA para reescrevê-lo usando o princípio da pirâmide. Já que essas duas palavras, " princípio da pirâmide", carregam mais contexto do que um parágrafo meu descrevendo o que é o princípio da pirâmide. Uma dica: você pode pedir à IA que sugira estruturas relevantes.

Por exemplo, quais são as melhores estruturas para definir metas? Em seguida, escolha a que melhor se encaixa e use-a na sua próxima pergunta. Em segundo lugar, o melhor tipo de contexto para fornecer à IA são exemplos reais do que é um bom resultado. Já que os exemplos contêm tudo o que você se esquece de dizer explicitamente em um enunciado, como as expectativas do seu gerente e as preferências da sua equipe . Por exemplo, em vez de detalhar o formato, a extensão e o tom de uma atualização de status semanal, basta colar as duas ou três últimas atualizações que foram aprovadas. Adicione anotações brutas

da semana e diga: "Escreva a atualização desta semana no mesmo formato", e a IA extrairá tudo o que precisa desses exemplos. Terceiro, conecte suas ferramentas. Resumindo, o melhor contexto que você tem já está em algum lugar: no seu e-mail, no Google Drive, no Slack, no Notion, ou onde você preferir, certo? Assim, ao se conectar a essas plataformas, sua IA pode obter diretamente o que precisa, sem precisar baixar e reenviar os arquivos. Na prática, isso significa que, em vez de anexar manualmente as transcrições de várias reuniões, direcionamos a IA para a ferramenta e pedimos que ela extraia os arquivos necessários e revele as informações relevantes. Agora que sabemos o que é um bom

contexto, como podemos salvar o contexto relevante para trabalhos recorrentes, para não nos repetirmos sempre? A resposta no ChatGPT e no Claude é uma funcionalidade chamada projetos. Em Gêmeos, chamam de Gemini Gems, mas funcionam basicamente da mesma maneira. Um projeto é um espaço permanente para fluxos de trabalho recorrentes e contém três componentes. Em primeiro lugar, as instruções do projeto são as regras que sempre se aplicam, como seus objetivos e restrições para todo este fluxo de trabalho. Em segundo lugar, os arquivos de conhecimento são as

informações de referência que a IA utiliza , como seus documentos de origem, exemplos e estruturas. Terceiro, a memória. Esta página é atualizada automaticamente pela IA e acompanha as principais atualizações e marcos dentro deste fluxo de trabalho. Dando continuidade ao exemplo anterior, aqui tenho um projeto de treino no Claude que funciona como meu treinador. E nas instruções do projeto, vemos o objetivo do projeto e minha configuração atual, que na verdade são limitações. 45 minutos por sessão,

somente em casa, certo? E uma referência ao arquivo de conhecimento, que é o programa de perna push-pull mencionado anteriormente. E como todas as conversas têm acesso a esse arquivo de conhecimento, posso dizer algo como: "Só tenho 25 minutos hoje para um dia de pull. O que eu faço?" E a IA recomenda um treino com base no nosso programa. E neste momento, a memória está

vazia porque isto é apenas um exemplo. Mas digamos que eu lesione o ombro levantando, sei lá, halteres de 200 kg . História verdadeira. A inteligência artificial registraria isso e me desencorajaria a fazer exercícios que envolvam o ombro até que eu me recupere. Uma dica: sempre que possível, use arquivos Markdown (.md)

em vez de PDFs, pois os arquivos Markdown são mais fáceis de ler para a IA e mais baratos de processar. E você pode facilmente pedir à IA para converter PDFs em Markdown. Agora, por mais que os projetos sejam úteis para trabalhos recorrentes, cada projeto é um silo independente. Ou seja, meu projeto de treinador de exercícios não consegue ver o que está nos meus relatórios anuais de saúde que estão armazenados em outro projeto, certo? Embora faça todo o sentido que eles conversem entre si. E é aí que

entra um sistema de IA. Então, o que é um sistema de IA? Simplificando, é uma configuração que faz duas coisas que os projetos não conseguem fazer. Em primeiro lugar, consegue extrair contexto de diferentes projetos, identificar padrões entre eles e revelar informações que projetos individuais teriam deixado passar. Por exemplo, aqui me dizem: "Ei, dei uma olhada no seu projeto de viagem e no seu projeto de finanças pessoais. E adivinhe? Você

não tem dinheiro suficiente para ir à sua viagem para Bali." Em segundo lugar, um sistema de IA se atualiza após você fornecer feedback, o que significa que o aprendizado se acumula ao longo do tempo. Por exemplo, quando digo: "Concilie minha versão final com sua saída inicial", o sistema de IA analisa todas as alterações que fiz e propõe regras para lembrar na próxima vez. Vou simplificar bastante aqui, mas, de forma geral, você tem três opções quando se trata de sistemas de IA. Primeiro, o Gemini Spark do Google é o mais amigável para iniciantes e requer configuração mínima, pois já está conectado a ferramentas como Gmail, Google Agenda e Google Drive. Mas

a desvantagem é que temos menos controle sobre como ele é configurado. Me avise se você quiser um tutorial completo sobre o Gemini Spark. Em seguida, o Claude Cowork foi projetado especificamente para pessoas não técnicas como eu. Ele nos dá mais controle, mas requer algum tipo de configuração, como você pode ver. Se você estiver interessado em configurar isso por conta própria, deixarei um link para o meu Kit de Ferramentas Cowork gratuito abaixo. Por fim, o

Claude Code da Anthropic e o Codex da OpenAI são basicamente o Claude Cowork turbinado. Eles são totalmente personalizáveis, extremamente poderosos, mas você precisa ter alguma familiaridade com programação. Isso pode parecer bobagem, mas o seletor de modelos de cada ferramenta é um bom indicador de para quem ela é destinada. Por exemplo, no Codex, você tem todas essas opções, certo? Perfeitas para usuários avançados, mas intimidantes para todos os outros. O

Cowork simplifica um pouco, oferecendo menos opções, mas ainda com algum controle. E o Gemini Spark não nos permite escolher o modelo, embora eu ache que isso mudará em breve. Muito bem, agora vamos ver alguns exemplos práticos do que esses sistemas de IA podem fazer. Antes, eu tinha três projetos separados rastreando meus exames de saúde anuais , os suplementos que eu tomava e meu plano de exercícios. Mas, depois que migrei tudo para o Cowork, a IA consegue cruzar informações sobre meus exames mais recentes. Ao verificar

meu plano de treino, o sistema sinaliza que não tenho nenhum dia dedicado a exercícios aeróbicos, embora meu colesterol esteja no limite superior. Por isso, recomenda adicionar sessões de cardio aos meus dias de descanso e observa que, como já tomo óleo de peixe, isso não alteraria minha suplementação. Para deixar claro, nenhum projeto isolado conseguiria conectar esses pontos a menos que eu simplesmente copiasse e colasse informações entre os dois, certo? Mas o sistema de IA vê tudo. O segundo exemplo é a função de reconciliação que mencionei anteriormente e se aplica a qualquer texto que você escreva. Aqui, a IA me forneceu um

rascunho de um segmento do meu roteiro para o YouTube. Então, fiz várias edições e compartilhei a versão final, certo? Para que soasse mais como eu. Em seguida, pedi para que ela reconciliasse minha versão com o rascunho inicial da IA, e a IA consegue analisar cada alteração, como você pode ver aqui embaixo, e memoriza todas as regras para o próximo segmento. Portanto, quanto mais feedback eu dou, mais inteligente o sistema fica e menos instruções preciso fornecer daqui para frente. Muito bem, aqui está. Um

breve resumo de tudo o que abordamos hoje. O primeiro nível é começar a usar um dos três principais chatbots. Escolha o modelo mais poderoso e aprofunde-se nele, já que as habilidades são transferíveis para os demais. O segundo nível é aprender que tipo de contexto realmente ajuda a IA e, em seguida, salvar essas informações em projetos para evitar repetições em tarefas recorrentes. E o terceiro nível é conectar esses projetos em um sistema único que se torna mais eficiente com o uso. A maioria das

pessoas ainda não chegou a esse ponto, e tudo bem. Não há pressa. A diferença entre usar IA e usá-la bem sempre foi invisível, mas espero que este vídeo tenha ajudado você a identificar seu nível atual e a definir seus próximos passos. Se você gostou, confira minha playlist sobre o Claude Co-work. Nos vemos lá e, enquanto isso, tenha um ótimo dia!