---
video_title: "NotebookLM Changed Completely: Here's What Matters (in 2026)"
video_id: _uXnyhrqmsU
channel_name: "Jeff Su"
channel_id: UCwAnu01qlnVg1Ai2AbtTMaA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_uXnyhrqmsU
video_date: 2026-03-17T13:01:14+00:00
video_description: |
  ✅ Grab HubSpot’s NotebookLM guide: https://clickhubspot.com/414d85
  
  #NotebookLM just got a massive wave of updates and is now more popular than #Gemini itself. In this full walkthrough, I break down the three-column layout, rank every Studio panel tool into Tier 1 (must-use) and Tier 2 (situational), and share the exact prompt templates and workflows I use to turn raw sources into finished reports, presentations, and social-ready visuals.
  
  *TIMESTAMPS*
  00:00 NotebookLM Full Tutorial
  00:21 NotebookLM’s Core Advantage
  02:05 NotebookLM: Sources Panel
  05:17 NotebookLM: Chat Panel
  07:51 Studio Panel: Tier 1 Tools
  08:21 Tool #1: Reports
  09:46 Tool #2: Slide Decks
  12:53 Tool #3: Infographics
  13:56 Tool #4: Mind Maps
  15:07 Studio Panel: Tier 2 Tools
  15:15 Tool #5: Data Tables
  16:09 Tool #6: Video Overviews
  17:02 Bonus Tool: Cinematic Video Overviews
  17:29 Tool #7: Quiz
  17:52 Tool #8: Flashcards
  18:28 Tool #9: Audio Overviews
  19:14 Lightening Round: NotebookLM Use Cases
  19:50 Advanced NotebookLM Workflows
  
  *RESOURCES MENTIONED*
  Prompt Templates: https://www.jeffsu.org/notebooklm-changed-completely-heres-what-matters-in-2026
  Workspace Essentials Newsletter: https://www.jeffsu.org/newsletter/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=201
  Watch my Gemini tutorial next: https://youtu.be/bTLmt9BKGVc
  
  *BUILD A POWERFUL WORKFLOW*
  🦾 AI Systems Academy - https://systemsacademy.ai/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=201
  📈 The Workspace Academy - https://academy.jeffsu.org/workspace-academy?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=201
  ✍️ My Notion Command Center - https://www.pressplay.cc/link/s/DE1C4C50
  
  *BE MY FRIEND:*
  📧 Subscribe to my newsletter - https://www.jeffsu.org/newsletter/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=description
  📸 Instagram - https://instagram.com/j.sushie
  🤝 LinkedIn - https://www.linkedin.com/in/jsu05/
  
  *MY FAVORITE GEAR*
  🎬 My YouTube Gear - https://www.jeffsu.org/yt-gear/
  🎒 Everyday Carry - https://www.jeffsu.org/my-edc/
  
  #ai
---
O Notebook LM, após receber uma quantidade enorme de atualizações recentemente, agora é mais popular até do que o Gemini em termos de uso e interesse, o que é bastante surpreendente. Portanto, se você ainda está usando o Notebook LM como fazia algumas semanas atrás, está perdendo algumas funcionalidades incríveis. Neste vídeo, abordo os pontos fortes do Notebook LM e, em seguida, analiso os recursos e fluxos de trabalho que realmente importam. Vamos começar. Mesmo com todas as atualizações, a principal vantagem do Notebook LM permanece a mesma . Aqui está uma ilustração simples.

Três diferentes operadoras de planos de saúde enviaram suas opções de cobertura. O primeiro fornece um folheto em PDF, o segundo fornece uma planilha e o terceiro grava um tutorial em vídeo. Em vez de vasculhar todo esse material denso, você os jogará no Notebook LM e perguntará algo como: "Qual provedor oferece a melhor cobertura odontológica?" E o Notebook LM analisa tudo para lhe dar uma resposta fundamentada. Em outras palavras, o Notebook LM continua sendo a ferramenta perfeita quando três coisas são verdadeiras. Primeiro, você

já sabe quais documentos ou arquivos contêm as respostas e só precisa de ajuda para analisá-los. Em segundo lugar, essas fontes estão em formatos diferentes, como PDFs, planilhas e slides, ou em diferentes mídias, como texto, áudio e vídeo, e nenhuma delas, isoladamente, oferece uma visão completa. Terceiro, é preciso que a IA se atenha ao que está de fato nos documentos e não invente coisas, porque os riscos são muito altos para alucinações. Ao abrir o aplicativo, estou em um caderno vazio agora, e como você pode ver, há um layout simples de três colunas. E a maneira de usar isso é simplesmente ir da esquerda para a direita, um, dois, três. Começando

pelo painel de fontes à esquerda, é aqui que você adiciona tudo o que o Notebook LM precisa para funcionar: PDFs, slides, gravações de áudio, planilhas, e o que mais você imaginar. Basicamente, você está dizendo ao Notebook LM: "As respostas estão aqui em algum lugar." Passando para o painel de bate-papo no meio, é aqui que você interage com suas fontes, fazendo perguntas, solicitando resumos ou obtendo detalhes específicos. E bem à direita, o painel do estúdio. É aqui que geramos entregáveis ​​concretos que podemos usar no mundo real, como relatórios e apresentações de slides. Vamos

passar a maior parte do nosso tempo aqui hoje. Resumindo rapidamente, primeiro carregamos tudo com que estamos trabalhando à esquerda, depois descobrimos informações relevantes no meio e, à direita, transformamos tudo isso em algo que podemos realmente usar. Em seguida, vamos analisar o painel de fontes com um exemplo real. No Google, tive que elaborar uma proposta para aumentar o uso do Gemini na região da Ásia-Pacífico. Então, criei um caderno e adicionei duas fontes que já tinha: um documento de estratégia interna e um PDF com dados regionais. Mas ainda me faltam

alguns dados específicos do mercado. Então, selecionei a combinação "web mais pesquisa rápida" no campo "descobrir fontes" e digitei "os cinco principais modelos de IA por uso no mercado japonês com usuários ativos mensais para cada modelo". Pressione Enter. E enquanto estiver em execução, a regra geral é tratar a combinação de pesquisa rápida na web como uma pesquisa no Google, sem sair do Notebook LM. O Notebook LM retorna uma lista de fontes para eu revisar, então vamos abrir isso. E minha

regra prática é selecionar no máximo três fontes, porque isso me obriga a realmente verificar cada uma delas. Assim, isso funciona como um filtro de qualidade integrado. Depois de analisar os resultados, decidi adicionar estes três, e você notará que um deles está em japonês, um idioma que definitivamente não falo. [música] Mas, uma dica: você ainda pode adicioná- lo, pois o Notebook LM consegue extrair as informações relevantes e responder às suas perguntas em inglês. Em seguida, você deve tratar a combinação de unidade de disco e pesquisa rápida como a barra de pesquisa do Google Drive. Por exemplo, posso

digitar algo como "encontrar aquele relatório com as estatísticas do modelo de IA sobre o mercado japonês", já que me lembro que a equipe do Japão me enviou algo há algum tempo . E consigo encontrar o arquivo assim, sem precisar vasculhar meu disco rígido. Também posso instruir o Notebook LM a encontrar aquele slide inicial sobre Android da equipe global, pois quero usar a estrutura deles como referência ao criar minha própria apresentação. E aqui está. Agora, a combinação da internet com pesquisa aprofundada. Vou solicitar um

relatório sobre o uso do modelo LLM por país na Ásia e vou adiantar essa parte. Como você pode ver, a maior diferença é que o Deep Research encontra fontes e as sintetiza em um relatório de pesquisa completo que você pode adicionar como fonte, juntamente com uma lista das fontes de onde foram extraídas as informações. Em termos simples, o Fast Research fornece uma lista de fontes para você revisar manualmente. A Deep Research vai além, lendo essas fontes e redigindo um relatório para você. Embora isso pareça ótimo na teoria, não recomendo usar a Pesquisa Profunda aqui porque, em primeiro lugar, se você tiver algum conhecimento especializado sobre o assunto, provavelmente conseguirá filtrar fontes de baixa qualidade melhor do que o Notebook LM. E em segundo lugar,

as ferramentas de pesquisa avançada do Gemini, ChatGPT e Claude terão um desempenho melhor. Dica número um: se você adicionar o Google Docs, Apresentações ou Planilhas como fontes, eles serão tratados como documentos dinâmicos, o que significa que podemos buscar as alterações mais recentes nesses arquivos. Por exemplo, se alguém adicionar novos slides à apresentação "Startup Android", posso clicar para sincronizar a versão mais recente, de forma que ela seja atualizada na próxima vez que eu consultar este notebook. Os PDFs, por outro lado, são arquivos estáticos, então tenha isso em mente. Dica profissional número dois, para sites que não podem ser adicionados como fonte diretamente, como você pode ver, está destacado em vermelho aqui, podemos ir a esse site, clicar com o botão direito, abrir o modo de leitura, selecionar todo o texto aqui e depois colá-lo de volta [música] no Notebook LM na seleção de texto copiado.

Resumindo, começamos com duas fontes que já tínhamos, depois usamos a função de descoberta de fontes para preencher o que estava faltando e agora temos tudo o que precisamos para trabalhar. Passando para o painel de bate-papo no meio, o recurso mais importante aqui é a janela de configuração do bate-papo. Para tarefas de alto risco, é sempre recomendável adicionar instruções personalizadas, portanto, cada resposta neste caderno é elaborada em torno de seu objetivo específico. O que eu costumo fazer é ir até o Gemini e colar este modelo de prompt. Vou deixar o link aqui embaixo. Preciso de

instruções personalizadas para um notebook Notebook LM, blá blá blá. O objetivo deste caderno é que você insira seu objetivo final aqui, e para este exemplo, vou apenas colar o que eu tenho: desenvolver uma proposta comercial para aumentar o número de usuários ativos mensais da Gemini . Vou deixar isso correr. Em seguida, copio a saída do Gemini para cá e colo de volta no meu caderno. E agora, todas as respostas do Notebook LM são filtradas por essa perspectiva. E normalmente deixo

o comprimento da resposta no padrão, já que sempre posso pedir ao Notebook LM para expandi-lo posteriormente. Em seguida, depois de algumas trocas de mensagens neste caderno, quero vir aqui em cima e clicar em "excluir histórico de bate-papo" antes de iniciar uma conversa completamente nova, para que a IA não seja influenciada pelas minhas conversas anteriores. Mas antes de apagar, verifico se há algo que valha a pena guardar. Por exemplo, se houver um dado útil que eu sei que consultarei novamente, salvarei isso como uma nota. Ou, se for uma descoberta realmente importante, posso ir um passo além e transformar essa anotação em uma fonte. Assim, isso é levado em consideração

em todos os lançamentos futuros do estúdio. Uma dica: se você clicar em qualquer fonte, verá um guia da fonte na parte superior. E descobri que isso é incrivelmente útil depois de adicionar uma fonte densa de dados, quando você não tem certeza de por onde começar. Por exemplo, aqui vejo que a Gemini está crescendo rapidamente na Índia graças a parcerias massivas com empresas de telecomunicações e à integração com o Android. E isso me leva imediatamente a uma pergunta complementar. Por que não estamos

replicando essa estratégia de parceria de telecomunicações na Indonésia, no Paquistão e no Japão? E isso é algo que eu não teria perguntado se o guia de fontes não tivesse mencionado primeiro. Como mencionei anteriormente, se você deseja realizar pesquisas aprofundadas, é melhor fazê-las diretamente no Gemini. O patrocinador de hoje, HubSpot, preparou um guia gratuito que explica exatamente como isso funciona. Desde a realização de pesquisas aprofundadas no Gemini até a importação dos resultados para o Notebook LM e a geração de entregáveis ​​a partir de todas essas etapas combinadas. A

minha parte favorita deste guia é que ele divide o fluxo de trabalho em 11 casos de uso específicos, como estratégia de marketing, pesquisa de clientes e, na verdade, algo que eu mesmo já usei, o programa de inteligência competitiva, cada um com suas próprias instruções passo a passo, para que você não precise adivinhar como adaptar o processo à sua função [na área da música]. O guia é totalmente gratuito, então vou deixar o link aqui embaixo . Obrigado, HubSpot, por patrocinar este vídeo. Agora chegamos à parte realmente divertida. O painel do estúdio foi o que recebeu mais atualizações e é o principal motivo pelo qual o Notebook LM evoluiu de um chatbot de perguntas e respostas para uma ferramenta de produção.

Aqui está uma visualização simples. Antes, você carregava suas fontes e perguntava ao Notebook LM algo como: "Como estamos nos saindo este ano em comparação com o ano passado?" Copie essa resposta e cole-a em um documento separado. Agora, o Notebook LM ignora essa etapa intermediária e gera o relatório diretamente. Nem todas as ferramentas aqui são igualmente úteis, então eu as dividi em ferramentas de uso obrigatório de nível um e ferramentas situacionais de nível dois. Em primeiro lugar, o recurso de relatórios

permite que você transforme fontes brutas em um documento de briefing ou análise competitiva finalizado em minutos, em vez de gastar horas esboçando e redigindo o documento você mesmo. Ao clicar em "Relatórios", você verá as opções de formato padrão aqui em cima, que eu ignoro porque são bastante genéricas, e em vez disso, foco nos formatos sugeridos aqui embaixo, porque estes são dinâmicos. O Notebook LM analisou todas as nossas fontes e sugeriu as direções mais úteis a seguir, para que não percamos tempo com brainstorming. Ao clicar no formato de análise de posicionamento competitivo, vemos que o Notebook LM gerou automaticamente um prompt personalizado que nos ajuda a identificar oportunidades para conquistar clientes corporativos e segmentos de consumidores que priorizam dispositivos móveis. Ok, eu não escrevi essa pergunta, né? O Notebook LM inferiu

isso das minhas fontes. Aqui está outro exemplo. Eu carreguei os extratos bancários da minha empresa neste caderno. Eu clico em relatórios e nenhum dos formatos sugeridos corresponde ao que eu quero, então clico em criar o meu próprio e, em vez de escrever uma instrução personalizada do zero, volto ao Gemini e colo este modelo de prompt, que vou linkar abaixo, e só preciso fornecer duas informações: a finalidade do relatório e para quem ele se destina. Eu copio e colo a saída [musical] do Gemini de volta no campo de instruções personalizadas aqui, o que informa ao Notebook LM que eu quero um detalhamento das minhas finanças e áreas onde posso economizar dinheiro. Clique em gerar e,

em poucos minutos, vou avançar rapidamente para esta parte. Tenho um relatório bastante completo com tudo o que solicitei. Além disso, a ferramenta de apresentação de slides cria uma apresentação completa diretamente a partir de suas fontes, mas há um porém. Não é fácil editar o resultado final. Funciona assim. Neste caderno, tenho várias

fontes relacionadas ao meu curso Workspace Academy, desde materiais de marketing até roteiros de aulas. E quando clico na ferramenta de apresentações de slides, posso escolher slides do apresentador, que geram slides visuais destinados à apresentação, ou uma apresentação detalhada, que produz uma apresentação completa destinada à leitura sem um orador. Para este exemplo, vamos usar a opção detalhada , manter o comprimento no padrão e guiar o notebook com uma instrução personalizada. Criar uma apresentação de slides para apresentar meu curso a clientes corporativos. Use títulos que incentivem a ação e, no máximo, três tópicos de discussão por slide. E vamos

deixar isso acontecer. Agora, o resultado é muito bom. Vamos expandir isso. OK. Legal. Ok, uau. A empresa chegou a criar um

wireframe do Google Drive para ilustrar como este curso aplica o método PARA. Isso é incrível. Mas, se você baixar isso como um arquivo PowerPoint, perceberá ao abri-lo que todos esses slides são imagens e não elementos editáveis. Isso [bufa] torna esta ferramenta inútil? Claro que não. Um caso de uso extremamente subestimado

é o do Notebook LM sugerir uma narrativa para a apresentação, reduzindo assim o tempo gasto em brainstorming. Por exemplo, meu chefe me pediu para elaborar uma narrativa para a apresentação principal do Google I/O deste ano. Posso carregar todas as informações que sei que preciso incluir e usar a ferramenta de apresentação de slides para gerar primeiro uma apresentação detalhada, apenas para ver qual narrativa ela propõe. Agora, tenho um ponto de partida para trabalhar. Certo, vamos detalhar isso. Os recursos visuais

são ótimos e parece que a narrativa começa em um nível geral, para depois se aprofundar em projetos específicos, estudos de caso e produtos, o que faz sentido. E digamos que precisamos fazer algumas alterações, porque isso parece muito bom do ponto de vista narrativo. Vamos voltar ao primeiro slide. Posso clicar no botão "Revisar" aqui para começar a inserir instruções de edição em slides individuais. Bem, para este slide, acho que o elemento visual principal à direita está muito complicado. Vamos remover todo o texto

e simplificar o visual. E este slide está ótimo. Vamos dar apenas mais um exemplo aqui. Uh, use as cores da marca Google [música] porque este não é o azul do Google. E vamos clicar em gerar novo baralho.

Muito bem, depois de alguns minutos, temos um baralho completamente novo com as alterações aplicadas. Como você pode ver, o elemento visual principal aqui está simplificado. Não há mais texto. Incrível. E estamos usando as cores da marca Google aqui. Bem legal,

né? Assim que tudo estiver finalizado, podemos clicar nos três pontos e escolher baixar como PDF ou PowerPoint. Mas quando você estiver assistindo a isso, talvez já possamos exportar também para o Google Slides. Uma dica profissional: você também pode usar o Slide Decks para gerar slides em carrossel vertical para redes sociais. Em vez do formato horizontal padrão , vamos abrir o Slide Deck e, nas opções de personalização, adicionar uma opção especificando uma apresentação de slides vertical no formato retrato 9:16, otimizada para telas de dispositivos móveis. E eu já preparei a

saída aqui. Tecnicamente, ainda se trata de uma apresentação de slides, mas podemos baixá-la em formato PDF e anexá-la diretamente à nossa publicação no LinkedIn ou Instagram. Falando em redes sociais, a ferramenta de infográfico transforma suas fontes em um único visual profissional que você pode postar ou enviar imediatamente. De volta ao notebook do Google I/O, quero criar um infográfico para promover o evento, obviamente, e para orientação, vou escolher uma dimensão quadrada de 1 por 1 . E vou selecionar o estilo visual instrucional.

Em relação ao nível de detalhe, evite " detalhado", pois este é o que apresenta maior número de erros de digitação. Vou optar por conciso neste caso . E eu vou digitar os cinco principais pontos a serem considerados para o Gemini Enterprise, usar as cores da marca Google e clicar em "Gerar". E depois de um minuto, tenho um visual bem alinhado à marca e bastante limpo que posso simplesmente postar no LinkedIn junto com uma publicação da BSC totalmente livre de constrangimentos e sem clima corporativo para ampliar o alcance do evento. Uma dica: se você tiver um guia de marca específico, faça o upload como fonte e siga as instruções do guia para cores, fontes e estilo de design. O Notebook LM

adaptará o infográfico à sua identidade visual. Uma dica profissional: isso também se aplica a relatórios e apresentações de slides. Basta fazer o upload do seu guia, referenciá-lo nas suas instruções personalizadas e todas as três ferramentas manterão a identidade visual da marca. Além disso, a ferramenta de mapa mental mostra tudo o que está em suas fontes de forma clara e concisa, para que você saiba exatamente o que vale a pena explorar antes mesmo de ler uma única página. Por exemplo, quando estava me preparando para meu último vídeo do ChatGPT, adicionei várias fontes que sei que precisarei, mas não faz sentido ler tudo, já que a maior parte não entrará em um vídeo de 10 minutos. Mas,

depois de gerar um mapa mental, consigo ver instantaneamente todos os tópicos e, clicando nessas setas, os subtópicos são dispostos visualmente, podendo selecionar aqueles que realmente seriam úteis para meus espectadores . Por exemplo, este ramo, com 11 técnicas práticas, eu sei imediatamente que vale a pena explorar mais a fundo, em comparação com algo como dicas de API de alternância agética, certo? Como isso seria muito técnico para o meu público. E como os mapas mentais são interativos, posso clicar em qualquer um desses nós, por exemplo, "11 técnicas práticas", e isso abre um chat baseado em minhas fontes sobre aquele tópico específico. Assim, com um único clique, passo de uma visão geral de tudo para uma conversa focada em um subtópico específico.

Aliás, se você quiser aumentar sua produtividade no Google Workspace em 1% por semana, incluindo dicas sobre o Gemini, inscreva-se na minha newsletter semanal. Cada questão é uma dica rápida que você pode ler e aplicar em menos de 60 segundos. Link abaixo . Passando para as ferramentas de segundo nível, estas são um pouco mais situacionais, então não vou me aprofundar em cada uma delas, mas se você tiver alguma sugestão de uso pouco utilizada, deixe um comentário. As tabelas de dados são úteis quando você precisa reunir informações dispersas de suas fontes em uma tabela estruturada que possa ser classificada e filtrada. Neste notebook, eu carreguei as

páginas de preços e as listas de recursos dos principais modelos de IA, e posso pedir ao Notebook LM, depois de clicar na ferramenta de tabela de dados , para gerar uma tabela de comparação de concorrentes com estas colunas: preços, principais recursos, etc., certo? E como já preparei isso com antecedência, vou apenas expandir o assunto. Como podem ver, uma tabela é gerada e eu posso até clicar nos três pontos aqui para exportar diretamente para o Google Sheets. Ou, digamos que eu queira analisar o desempenho da minha campanha de marketing . Eu carrego dados históricos

de campanhas anteriores que podem estar espalhados em formatos diferentes, certo? Em seguida, basta carregar os dados da minha campanha mais recente e o Notebook LM gera uma comparação lado a lado precisa em minutos. Dica: Outras ferramentas de IA, como Gemini e ChatGPT, também podem gerar tabelas, obviamente, mas como o Notebook LM se baseia em nossas fontes, confio muito mais nas respostas do Notebook LM . A ferramenta de visão geral em vídeo transforma suas fontes em uma breve apresentação de slides narrada com recursos visuais simples, o que é ótimo quando você quer assistir a algo em vez de ler. Para ilustrar, sou um grande fã das entrevistas longas de Ben Thompson, mas não quero ler de 20 a 30 páginas de texto. Então, eu simplesmente carrego a

transcrição no Notebook LM, clico em visão geral do vídeo, seleciono o formato de explicação detalhada e escolho o estilo visual de quadro branco. Isso é apenas uma questão de preferência pessoal. Em seguida, peço apenas um resumo dos cinco principais argumentos da entrevista. Após 10 a 15 minutos, o que leva um tempo para gerar esses dados, o Notebook LM condensou toda a entrevista em seus principais argumentos. Vamos reproduzir alguns segundos disso. Evan diz que para entender o

presente, é preciso olhar para o passado. E neste momento, estamos numa fase de destruição antes da criação. E descobri que os recursos visuais realmente me ajudaram a entender os conceitos, ao contrário das explicações em áudio, que abordarei daqui a pouco. Recentemente, o Google atualizou as visualizações em vídeo com um modo cinematográfico, e aqui está a diferença. A visão geral em vídeo padrão consiste basicamente em áudio sobreposto a uma apresentação de slides, enquanto as visões gerais em vídeo cinematográficas usam o modelo de vídeo VEO do Google para gerar sequências animadas reais com movimentos fluidos. Portanto, assemelha-se mais a um

breve vídeo explicativo do que a uma apresentação de slides narrada. E como, por enquanto, está disponível apenas para assinantes Ultra, não vou me aprofundar muito nisso agora. A ferramenta de questionário irá gerar um conjunto de perguntas de múltipla escolha baseadas em suas fontes. E achei isso surpreendentemente útil para eventos ao vivo. Então, pesquisei no Google tanto por assembleias internas quanto por workshops externos. Eu carrego as

apresentações dos palestrantes, gero um questionário com perguntas de múltipla escolha e, em seguida, uso o Slido ou o Mentimeter para adicionar um elemento interativo ao evento sem precisar pedir aos palestrantes que forneçam as perguntas. A ferramenta de flashcards nos ajuda a memorizar termos-chave, conceitos ou fatos de nossas fontes. Portanto, é ótimo para preparação para exames de certificação. Eu sei que ainda pareço ter 21 anos. Obrigada.

Obrigado. Hum, mas já faz um tempo desde que fiz um teste como o GMAT. Mas se eu estivesse me preparando para isso, eu carregaria o material de preparação aqui, clicaria no teste, escolheria o nível de dificuldade e clicaria em "difícil" porque sou um asiático superinteligente. Vamos deixar o campo em branco e vocês podem me ver detonar essas perguntas. Qual é a definição de um número irracional? Fácil. Um número

que não é racional. Próximo. Qual destas opções possui decimais infinitos não periódicos? Não, isso está errado. Muito bem, vamos passar para as visões gerais de áudio. Para ser bem sincero,

isso tem sido basicamente um artifício para mim, porque em todos os casos de uso para os quais supostamente serve, como análise aprofundada, resumo, crítica ou debate, consigo chegar ao mesmo resultado mais rápido fazendo uma pergunta no chat e lendo a resposta. Indo um pouco além, se eu realmente quisesse uma crítica sólida sobre um dos meus entregáveis, como uma proposta, eu usaria o Gemini, porque o Gemini analisa a questão com mais cuidado e me oferece recomendações criativas. O Notebook LM não é adequado para isso. Dito isso, eu o utilizo para newsletters mais longas que não tenho paciência para ler. Eu transformaria isso em resumos em áudio e os ouviria no meu aplicativo móvel Notebook LM enquanto estivesse me deslocando ou limpando a casa. Certo,

obviamente não consigo abordar todos os casos de uso em um único vídeo, então aqui vai uma rápida seleção de notebooks que sempre uso . Em primeiro lugar, os relatórios de saúde. Eu envio meus relatórios de saúde anualmente e peço ao NotebookLM para sinalizar qualquer mudança significativa em relação ao ano anterior e destacar tendências que eu deva acompanhar ao longo do tempo. Em segundo lugar, base de conhecimento das atas de reunião. Guardo as transcrições das reuniões geradas automaticamente pelo Gemini em um caderno para que, antes de qualquer reunião, eu possa simplesmente fazer perguntas específicas e [música] confiar nas respostas porque elas são baseadas nas próprias anotações da reunião. Terceiro, impostos e

contabilidade. Eu envio meus demonstrativos financeiros junto com o código tributário e agora posso perguntar coisas como: a quais deduções tenho direito com base na minha renda e despesas? Mas há algo que a maioria dos usuários do NotebookLM esquece. O maior ponto forte do NotebookLM, a alta precisão, é também sua maior limitação, a baixa criatividade, já que essas duas dimensões estão intrinsecamente ligadas. Em outras palavras, se sua tarefa exige mais criatividade, como gerar ideias, redigir textos criativos ou escrever código, você precisa de uma ferramenta como Gemini, ChatGPT, Claude ou Grok. E, para

crédito do Google, eles encontraram uma maneira de ter o melhor dos dois mundos, integrando o NotebookLM ao Google Gemini. Mas este vídeo já está obviamente muito longo, então me avisem nos comentários se vocês querem um vídeo separado sobre isso. Você pode conferir meu tutorial sobre Gemini aqui. Até o próximo vídeo e, enquanto isso, tenha um ótimo dia.