---
video_title: "Claude Design is Insanely Easy (even for beginners)"
video_id: VeWf0l4ci6Y
channel_name: "Jeff Su"
channel_id: UCwAnu01qlnVg1Ai2AbtTMaA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VeWf0l4ci6Y
video_date: 2026-07-21T13:00:15+00:00
video_description: |
  ✅ Grab my free Cowork Toolkit - https://coworkacademy.ai/toolkit?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v207
  
  Most #Claude Design tutorials tell you to pick a template and start prompting, which is exactly why your slides come out generic. In this walkthrough I show you the three files to prepare first: a DESIGN.md file, a design system inside #ClaudeDesign, and a reusable presentation template, so every deck comes out polished and on-brand.
  
  You'll grab a free DESIGN.md file from a public GitHub repo, clean it up in ChatGPT, turn it into a design system, then build a template that gets better every time you give it feedback. And even though we focus on slides, the same workflow applies to social carousels, newsletters, and any other design.
  
  *TIMESTAMPS*
  00:00 How NOT to use Claude Design
  00:33 What You’ll Build, with Real Proof
  01:29 Input #1: Your DESIGN.md file
  03:05 Input #2: Your Design System
  06:34 Input #3: Your Reusable Template
  08:44 Generate Your First Design in Claude Design
  09:44 Feedback that Carries Forward
  13:36 Export Your Finished Deck
  
  *RESOURCES MENTIONED*
  Written guide + prompts - https://www.jeffsu.org/claude-design-tutorial/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v207
  DESIGN.md files (GitHub) - https://github.com/VoltAgent/awesome-design-md
  
  *BUILD A POWERFUL WORKFLOW*
  📈 The Workspace Academy - https://academy.jeffsu.org/workspace-academy?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v207
  ✍️ My Notion Command Center - https://www.pressplay.cc/link/s/DE1C4C50
  
  *BE MY FRIEND:*
  📧 Subscribe to my newsletter - https://www.jeffsu.org/newsletter/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=description
  📸 Instagram - https://instagram.com/j.sushie
  🤝 LinkedIn - https://www.linkedin.com/in/jsu05/
  
  *MY FAVORITE GEAR*
  🎬 My YouTube Gear - https://www.jeffsu.org/yt-gear/
  🎒 Everyday Carry - https://www.jeffsu.org/my-edc/
  
  #ai
---
A maioria dos tutoriais de design em nuvem diz para você começar logo. Escolha um modelo, dê um nome e simplesmente comece a digitar, o que não é como o design em nuvem foi projetado para funcionar, sem trocadilho, porque você acaba com algo incrivelmente genérico e perde ainda mais tempo em tokens tentando salvar aqueles slides inutilizáveis. Neste vídeo, vou mostrar como preparar três arquivos simples com antecedência pode ajudar você a transformar desastres como este em visuais impecáveis ​​como este. E o melhor de tudo é que cada melhoria que você fizer será aproveitada em todos os projetos futuros. Vamos começar. Para

provar que não estou te enganando, este é o baralho que usei recentemente para ministrar um workshop pago. E esta é uma apresentação em que estou trabalhando agora, que provavelmente está ainda melhor. E vamos aprender como recriar isso do zero [na música] nos próximos 10 a 15 minutos. E para isso, vamos seguir três passos simples. Primeiro, vamos criar um arquivo chamado design.md em menos de um

minuto, usando recursos gratuitos e disponíveis publicamente . Em seguida, usaremos esse arquivo design.mmd para construir algo chamado sistema de design dentro do Claw Design. E, por fim, usaremos esse sistema de design para criar um modelo de apresentação reutilizável, que combine com seu estilo e melhore a cada feedback que você fornecer. E embora hoje estejamos focando em slides, esse fluxo de trabalho se aplica a qualquer design. Por

exemplo, aqui estão alguns slides de carrossel que eu criei para as redes sociais. Aqui estão alguns elementos visuais que uso em minha newsletter e campanhas de e-mail corporativas, alinhados à minha marca. Começando com a primeira contribuição. Vamos revisar rapidamente o que é um arquivo design.md. Em

termos simples, é apenas um arquivo de texto que serve como um guia de regras para a aparência e a funcionalidade de um design. As cores exatas, as fontes, o espaçamento e o estilo de elementos como botões e cartões. Este arquivo funciona em qualquer ferramenta de IA. Assim, a Claw Design consegue transformá-lo em um sistema de design que é nativo e específico da Claw Design. É como pegar um software e otimizá-lo para rodar em um Mac em vez de um PC com Windows.

Agora, nem precisamos escrever um do zero, porque, felizmente para nós, existe um repositório público no GitHub com os arquivos Design.mmd de várias marcas importantes. E não se preocupe, vou deixar o link aqui embaixo. Para o passo a passo de hoje, vou baixar o arquivo design.mmd do Stripe clicando no botão de download aqui. E depois

vamos simplesmente acessar o ChatGBT ou qualquer outro chatbot de IA . Faça o upload do arquivo design.mmd. E então vamos usar este prompt, cujo link também incluirei abaixo. Remova o conteúdo proprietário deste arquivo de projeto e substitua-o de acordo com seu próprio critério. Mantenha todo o resto

exatamente como está. E então vamos simplesmente renomeá-lo para sistema de design de gradiente sutil. E nós vamos enviar isso. E enquanto o Chacht está processando, o motivo de limparmos esse arquivo é porque o Claw Design não copiará diretamente as diretrizes de marca de uma marca real , certo? Obviamente, ainda precisamos de um arquivo que seja muito detalhado, mas que ao mesmo tempo seja seguro para uso. Ok, o trapt terminou

e nos deu uma cópia limpa em markdown renomeada para o sistema de design de gradiente sutil . E basta clicar aqui para fazer o download e prosseguir para a próxima etapa. Passando para o segundo ponto de entrada, vamos primeiro abordar rapidamente o que é, de fato, um sistema de design. Em termos simples, um sistema de design é um guia de estilo otimizado para design de garras, onde nosso arquivo design.mmd original é transformado em algo que o design de garras realmente pode usar. As cores, as fontes e os

logotipos permanecem os mesmos. Agora está formatado de uma maneira que facilita o design em formato de garra. Assim, uma vez que o sistema de design esteja construído, tudo o que pedimos à Claude Design para criar, desde slides e carrosséis até gráficos personalizados, fica consistente e alinhado à marca, sem que precisemos explicar novamente nossa identidade visual. Para começar, vamos iniciar um novo bate-papo no Claw Design. Primeiramente, escolherei o modelo Opus mais recente, que já oferece um ótimo desempenho sem o consumo de fichas do Fable.

Defina o esforço para o máximo, desça até aqui e clique em "Criar sistema de design". No primeiro campo, escrevi algo simples como "sistema de design de gradiente, sutil, bonito e minimalista" como exemplo. [música] Agora, não se deixe intimidar por todas essas outras opções. Podemos simplesmente rolar até o final da página e enviar o arquivo de design que criamos há pouco. E por agora é só. Isso vai levar de 10 a

20 minutos. Mas antes de prosseguir, deixe-me explicar rapidamente o que a Claw Design realmente faz. Basicamente, trata-se de analisar o projeto. O arquivo MD que acabamos de enviar está sendo transformado em um manual de regras funcional com modelos para revisão. Está extraindo todas as cores, fontes e regras de espaçamento, gerando slides de amostra reais e componentes para que possamos ver o estilo em ação e dar feedback. Muito bem, o

design da nuvem está concluído e levou cerca de 15 minutos. Primeiro, podemos ignorar esta caixa de seleção aqui em cima, já que não estamos trabalhando em equipe. E se rolarmos um pouco a página para baixo, podemos ver que a Claw Design gerou uma série de protótipos para analisarmos. E a razão pela qual eles já parecem muito bons é porque começamos com um arquivo design.md. Se houver algo que eu queira

mudar, posso simplesmente clicar no botão de feedback e descrever em linguagem simples. Por exemplo, substitua a cor escura 900 por este código hexadecimal da minha paleta de cores personalizada. Certo? [música] E vamos avançar rapidamente para mais ou menos um minuto. Podemos ver que a Claw Design trocou a cor original pelo meu tom preferido. Esta próxima

parte é completamente opcional, mas vou adicionar mais alguns itens para personalizar ainda mais nosso sistema de design . Por exemplo, posso carregar um arquivo com os princípios da voz. Portanto, qualquer texto publicitário que eu escreva no futuro soará como algo que eu costumo fazer. E vou fazer o upload do logotipo oficial da minha empresa, além de alguns ícones que sei que usarei repetidamente em minhas apresentações de slides. E depois que tudo isso estiver carregado, eu simplesmente direi à Cloud Design: "Ei, carreguei um arquivo com os princípios da voz, então a vinheta de direitos autorais soará como eu, meu logotipo comercial e alguns ícones de uso comum." E eu

vou enviar essa parte e depois avançamos rapidamente . Muito bem, o design da garra terminou de funcionar e, em primeiro lugar, podemos ver que meus princípios de voz foram incorporados. Sem travessões, sem jargões corporativos, direto para o ouvido. OK. E, rolando um pouco para baixo, podemos ver que nosso logotipo e ícones de ferramentas agora também estão integrados ao sistema de design. Assim, todos os

projetos futuros poderão usar todos esses recursos sem que eu precise carregá-los novamente. Assim que estivermos satisfeitos com o sistema de design, diremos: "Prossiga e crie um modelo de apresentação de slides para workshops e treinamentos. Você escolhe o número de slides e a Claw Design começará a construir nosso modelo de apresentação de slides [música]." O que nos leva diretamente à entrada número três. E vamos começar explicando o que é, de fato, um modelo. Em termos simples,

é uma apresentação de slides pré-construída, no seu estilo, a partir da qual toda nova apresentação começa . Seu slide de título, seus divisores de seção, um layout de duas colunas, etc. Tudo projetado e pronto para usar. Para ficar claro, o sistema de design é responsável pela aparência geral, pelas cores, fontes e logotipos. O modelo, que é construído a partir do sistema de design, é responsável por como um deck é efetivamente organizado, quais slides você terá e como eles serão dispostos. E quando você os usa em

conjunto, cada nova apresentação começa alinhada à marca e pré-estruturada, em vez de partir de uma tela em branco. Muito bem, de volta ao Claude Design, podemos ver que Claude criou o modelo de slide para nós. e percorrendo isso. Embora, na minha opinião, já esteja muito bom, ainda há espaço para melhorias, visto que todas as apresentações de slides futuras farão referência a este modelo. Não vou ler isso palavra por palavra, mas aqui está o que vou dizer ao Claude. Edição baseada no meu

feedback. Adicione a malha gradiente a todos os slides com fundo branco. Então, não é como os slides da capa. Não utilize fundos laranja para os slides. Na verdade, foi meio feio. Aumente o tamanho

do texto para preencher o espaço vazio. E então vamos adicionar meu logotipo no rodapé inferior esquerdo. Enquanto o Cloud Design processa tudo isso, vamos dar uma olhada rápida na navegação, já que ela não é muito intuitiva. Você pode clicar no botão do sistema de design para voltar à página inicial. E se você quiser ver todos os arquivos neste sistema de design, podemos clicar no menu suspenso "Todos os arquivos do projeto". E aqui podemos ver todas as pastas, entre aspas,

neste sistema. E podemos clicar duas vezes nos modelos e clicar duas vezes na apresentação do workshop. E ao abrir o arquivo HTML, somos redirecionados de volta aos modelos de slides. E agora vou avançar rapidamente . Muito bem, Claud terminou. Vamos então revisar o modelo mais uma

vez. E sim, podemos ver que todas as mudanças foram implementadas. Por exemplo, o slide laranja feio foi removido. E tudo bem, parece bom. Finalmente estamos prontos para gerar nossa primeira apresentação de slides. De volta à nossa

página inicial de design de quadriláteros, vou selecionar primeiro o sistema de design que acabamos de criar. Em seguida, selecione o modelo de slides correspondente e eu anexarei meus tópicos de discussão para um workshop futuro. E isso é apenas em formato Markdown simples. E vamos finalizar tudo isso dizendo: transforme os tópicos de discussão anexados em uma apresentação para o workshop e me pergunte qualquer coisa que precisar antes de começar. Agora, após alguns segundos, a Claw Design fará uma pausa e nos fará algumas perguntas. E

é muito importante que você dedique um tempo para respondê-las com atenção, porque alguns minutos extras aqui podem te poupar horas mais tarde. Acredite em mim. E se você realmente não tiver certeza de como responder a uma pergunta, você sempre pode escolher a opção "decida por mim". E assim que respondermos a todas as perguntas, basta clicar em continuar. E a Claw Design seguirá em frente e gerará a primeira versão da apresentação de slides. Incrível. Agora que nossos

slides foram gerados, gostaria de reiterar que o motivo pelo qual esta primeira versão já parece muito boa, na minha opinião, é todo o trabalho de preparação que fizemos. Mas ainda não terminamos, porque existem dois tipos de feedback que podemos dar ao design em nuvem para torná-lo ainda melhor. O primeiro tipo de feedback se aplica a esta apresentação atual e a todas as apresentações futuras que criarmos neste projeto de design em nuvem. Ah, isso me lembra, vamos renomear este projeto para algo mais descritivo, como projeto de slides de gradiente ativo. E agora, vamos ao feedback propriamente dito. Acho que

as legendas das sobrancelhas nos slides de conteúdo não estão suficientemente visíveis, e os ícones ficarão muito melhores com fundos transparentes. Então, é o seguinte: Analise meu feedback abaixo e, além de fazer as edições, crie um arquivo MD com as configurações corretas que você usará em todas as suas apresentações de slides futuras. Quanto ao feedback, sugiro que as etiquetas das sobrancelhas fiquem mais visíveis. Talvez seja melhor embrulhá-los em um recipiente retangular. E todos os ícones devem ter fundo transparente. Então, o que eu acabei de fazer? Em

termos simples, um arquivo claw.md é um arquivo de texto simples onde o Claw Design armazena todas as instruções padrão para um projeto e lê esse arquivo antes de cada novo projeto. Ou seja, cada vez que eu dou feedback, o Claw Design salva esse feedback e o aplica a todos os decks futuros. E é assim que nossas correções se acumulam ao longo do tempo. Aliás, se você gosta dessa ideia de aprendizados que podem ser aplicados posteriormente, meu espaço de coworking gratuito aplica exatamente a mesma filosofia ao coworking do Claude.

Inclui todos os modelos necessários para criar um espaço de coworking em apenas uma semana. Link abaixo. Muito bem, a primeira rodada de feedback foi implementada e podemos ver que todas as nossas alterações foram aplicadas. Os rótulos têm mais contraste e os ícones estão com uma aparência muito melhor. E se voltarmos à página inicial deste projeto, também podemos ver que a Claw Design criou o arquivo claw.md. E se clicarmos, podemos ver que todos

os comentários foram registrados. Isso significa que, em vez de criar um projeto totalmente novo para sua próxima apresentação, podemos simplesmente permanecer no projeto de slides com gradiente existente e iniciar um novo chat, pois este novo chat tem acesso a tudo no arquivo cloud.MD. Assim, todo o seu aprendizado será aproveitado . Em seguida, o segundo tipo de feedback são as alterações no nível da lâmina cirúrgica . E esta é a

oportunidade perfeita para exibir esses recursos aqui em cima . Primeiro, posso fazer alterações clicando no botão de edição, selecionando um elemento como esta caixa de agenda e, em seguida, posso aumentar o tamanho da fonte e alterar a cor. É, isso não parece nada bom. Vamos reverter isso. E, por exemplo, deixe o texto em [ __ ]. Em

segundo lugar, neste slide, posso clicar em " anotar" e literalmente desenhar um círculo em volta desses dois elementos. Em seguida, digite algo como "adicione mais contraste visual para diferenciar o que os usuários iniciantes dos usuários avançados irão obter". Vamos simplesmente clicar em enviar e ver o que acontece. E depois de alguns segundos, a alteração foi feita. Isso parece ótimo. Agora, vamos passar para a

função de ajustes. E é muito mais fácil mostrar do que explicar o que faz. Só vou dizer: me dê duas opções de alternância. Uma para ativar/desativar meu logotipo e outra para mostrar os números dos slides no canto inferior direito. E vamos simplesmente avançar rapidamente para a próxima parte. Inicialmente,

você pode ficar confuso porque parece que nada aconteceu. Mas se clicarmos novamente no ícone de ajustes, podemos ver que nossas duas opções de alternância apareceram. Portanto, se eu desativar a opção "Mostrar logotipo", o logotipo desaparece de todos os slides de uma só vez. E se eu ativar a opção para exibir os números dos slides, eles aparecerão em todos os slides. E posso até salvar isso como padrão.

Resumindo rapidamente, um ajuste é simplesmente uma alteração para uma decisão que afeta toda a sua apresentação, como, por exemplo, se o seu logotipo aparece em todos os slides. Então, use editar e anotar para corrigir um problema em um único lugar. E use ajustes quando uma única decisão afetar todos os slides de uma vez e você quiser alternar entre as opções antes de se comprometer. Agora que nossa apresentação de slides está finalizada, podemos clicar no botão de compartilhamento no canto superior direito. Além do PowerPoint e do PDF, podemos clicar em mais formatos e aplicativos. E,

pessoalmente, prefiro exportar para um arquivo HTML independente devido à sua versatilidade. Para mostrar o que quero dizer, depois de baixar o arquivo HTML independente, você pode clicar duas vezes para abri- lo em qualquer navegador e ele funcionará assim . E qualquer pessoa para quem você enviar este arquivo também poderá abri-lo no navegador. Exportar para HTML também oferece algumas opções avançadas. Não vou me alongar muito nisso hoje, mas para vocês terem uma ideia, este é o baralho real que usei recentemente em um workshop pago. E

vocês vão notar que eu pedi à Claw Design para adicionar um botão de visualização do apresentador que eu posso clicar e que abrirá um painel de anotações do orador com o qual eu posso interagir, o que é simplesmente incrível. Se você achou este tutorial útil, recomendo que confira minha playlist de coworking do Claude em seguida. Até o próximo vídeo. Enquanto isso , tenha um ótimo dia.