---
video_title: "#claude Chat vs. Cowork: Biggest 3 differences"
video_id: 6PZCZWvNVHc
channel_name: "Jeff Su"
channel_id: UCwAnu01qlnVg1Ai2AbtTMaA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6PZCZWvNVHc
video_date: 2026-04-02T13:29:33+00:00
video_description: |
  #ClaudeCowork is the next level up from #Claude Chat. Here are the 3 biggest shifts in how you work.
  
  Shift 1: Claude Chat limits you to 20 files per conversation and 30MB per file, since everything uploads to the cloud. Claude Cowork reads directly from your computer, so there's no file limit and no size cap.
  
  Shift 2: Claude Chat has a much smaller context window, meaning it starts compacting your conversation and losing important details way sooner than Claude Cowork.
  
  Shift 3: Claude Chat gives you answers in a chat window, so you still have to do something with it yourself. Claude Cowork delivers ready-to-use files directly in your folder. I gave it 100+ receipts and got back a complete expense report in Excel, even flagging rows for me to review.
---
Se você usa o Claude Chat diariamente, o Claude Co-work é o próximo nível para você. E aqui estão as três maiores diferenças que você precisa saber. Primeiro, o Chat limita você a 20 arquivos por conversa e 30 megabytes por arquivo, já que os arquivos precisam ser carregados na nuvem. O Co-work, por outro lado, lê diretamente do seu computador, portanto não há limite de arquivos nem limite de tamanho. Em segundo lugar, o Chat tem uma janela de contexto muito menor , o que significa que começará a compactar sua conversa e a perder detalhes importantes muito mais cedo do que o Co-work. Terceiro, o

Chat fornece uma resposta na janela de bate-papo , então você ainda precisa fazer algo com ela por conta própria. O Co-work entrega arquivos prontos para uso diretamente na sua pasta. Por exemplo, o programa analisou mais de 100 recibos e gerou um relatório de despesas no Excel, chegando até a sinalizar linhas para que eu pudesse revisá-las.