---
video_title: "My Simple Claude Cowork System (for normal people)"
video_id: 0_dSWLOHKng
channel_name: "Jeff Su"
channel_id: UCwAnu01qlnVg1Ai2AbtTMaA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0_dSWLOHKng
video_date: 2026-04-28T13:00:03+00:00
video_description: |
  ✅ Save 40% on Coursera Plus for 3 months - https://imp.i384100.net/c/2464514/3864512/14726
  
  #Claude #Cowork turns Claude from a chatbot into a full operating system for your work (aka an AI Second Brain), but most people have no idea how to actually set it up.
  
  This video walks you through the exact workspace architecture I use every day, including CLAUDE.md instruction files, persistent memory, a three-level hierarchy of workstations and projects, and real demos of Email HQ, spending trackers, and newsletter drafts that sound like me.
  
  *TIMESTAMPS*
  00:00 Claude Cowork for Beginners
  01:24 How Claude Cowork Works
  03:39 Cowork: 3-Level Hierarchy
  04:58 Level 0: Root Level
  11:01 Level 1: Workstations
  16:17 Growing Your Claude Cowork Workspace
  17:06 Claude Cowork Use Cases
  18:44 Claude Cowork: Pro Tips
  
  *RESOURCES MENTIONED*
  Starter templates and prompt templates - https://www.jeffsu.org/claude-cowork-build-your-own-jarvis/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v203
  Free Cowork Toolkit - https://coworkacademy.ai/toolkit?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v203
  Cowork Academy waitlist - https://coworkacademy.ai?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v203
  
  *BUILD A POWERFUL WORKFLOW*
  📈 The Workspace Academy - https://academy.jeffsu.org/workspace-academy?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=v203
  ✍️ My Notion Command Center - https://www.pressplay.cc/link/s/DE1C4C50
  
  *BE MY FRIEND:*
  📧 Subscribe to my newsletter - https://www.jeffsu.org/newsletter/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=description
  📸 Instagram - https://instagram.com/j.sushie
  🤝 LinkedIn - https://www.linkedin.com/in/jsu05/
  
  *MY FAVORITE GEAR*
  🎬 My YouTube Gear - https://www.jeffsu.org/yt-gear/
  🎒 Everyday Carry - https://www.jeffsu.org/my-edc/
---
Olá colega de trabalho, estou de ressaca. O que devemos fazer hoje?

Finalizar o esboço do workshop, jantar, redação do boletim informativo, revisão de despesas. Quanto eu gastei no mês passado? Processar o extrato do cartão de crédito do mês passado . Meus gastos são cerca de 1000% provenientes principalmente do Bumble Premium. Parabéns por jogar dinheiro fora sem conseguir nada. Mas

isso é uma crítica desnecessariamente dura. Será que eu realmente gastei tudo isso? Oh. Tudo bem. Vamos em frente. Finalize meu próximo boletim informativo

usando meu tom de voz e simplesmente me envie o link para a página do Notion. Estou com uma ressaca tão forte que não consigo fazer nada hoje. Ok, versão final na seção de versão final . Tudo bem. Vamos abrir o link.

Ok, este é o meu rascunho e esta é a versão final. Aí você provavelmente perdeu a primeira dica. Tudo bem, nada mal. Nada mal. OK.

Nada mal. Isso foi fácil. Vou voltar para a cama. Obrigado. Oh, não, não.

Espere. Vou voltar para a cama. Que [ __ ] é essa? Certo, na verdade eu não estou de ressaca, mas o que o colega de trabalho fez é real e é incrível o que ele pode fazer com a configuração certa. E neste vídeo, vou mostrar como montar essa configuração sem ultrapassar o limite de taxa de transferência. Vamos

começar. Então, como o colega de trabalho conseguiu fazer tudo isso? Deixe-me mostrar o que aconteceu nos bastidores. Aqui você pode ver que nomeei minha pasta principal de Claude OS, entendeu? Deveria ser iCloud, mas estamos usando Claude, então é Eu Claude.

Eu sou muito engraçado. Enfim, sempre que inicio uma nova sessão, o Co-worker primeiro lê este arquivo claude.md, que é essencialmente um conjunto de regras mestras para o Co-worker. Em seguida, o colega de trabalho lerá o arquivo memory.md para se lembrar do que fizemos da última vez. Portanto, esses arquivos

juntos, claude.md e memory.md, executam todo o meu espaço de trabalho no CoWork. E aqui está a principal conclusão deste vídeo. São apenas arquivos de texto simples , então não se intimide. Se eu

clicar para abrir, você vai pensar: "Meu Deus, isso parece código." Não é. Posso selecionar todo esse texto, copiar, abrir qualquer aplicativo de notas, colar e rolar a página de volta para cima, e de repente, você percebe que não é tão assustador assim. Cabeçalho um: Clube de Coworking do Jeff. Este é o ponto central para todos os projetos, planejamentos e sessões de trabalho. E

por baixo, é um texto simples. O mais incrível é que você nem precisa escrever nada disso, porque a CoWork escreve tudo para você. E ao final deste vídeo, você verá como este sistema é simples. Por exemplo, dentro do meu arquivo raiz claw.md, há uma instrução que diz: "No início de cada sessão, leia memory.md

antes de responder." Então, vamos abrir o arquivo memory.md, e veja só o que acontece ? Há uma seção logo no topo chamada "Projetos e trabalhos ativos", seguida por uma lista de todos os projetos ativos em que estou trabalhando. É assim que a CoWork sabe no que estou trabalhando agora. A ideia é a mesma em relação ao meu

tom de voz. Dentro do arquivo claw.md, há uma seção chamada conteúdo e produção com uma regra que diz: "Ei, leia este arquivo markdown com os princípios da voz antes de enviar qualquer coisa para o Jeff." Certo? E é assim que minha newsletter passa de tópicos iniciais rascunhados para uma versão final que realmente me representa . Em termos simples, o arquivo claw.md é o

manual de instruções que define o comportamento do CoWork e indica outros arquivos sempre que forem necessários mais detalhes. É isso. Esse é o sistema inteiro. Para ajudar você a entender melhor, aqui vai uma analogia simples. Os Estados Unidos são governados por um conjunto de leis nacionais chamado Constituição dos EUA, que, em teoria, se aplicam a todas as pessoas e a todos os estados.

Este é o nível zero, o nível raiz, leis de âmbito nacional. Descendo um nível, temos as leis estaduais. Por exemplo, a Califórnia tem leis próprias que ajudam os bilionários da tecnologia a ficarem ainda mais ricos, e Nova York, para não ficar atrás, tem leis estaduais que ajudam os bilionários do setor financeiro a ficarem ainda mais ricos. Estou apenas brincando com as leis, obviamente, não é nada sério. Mas a questão é que cada estado tem leis estaduais que se somam à Constituição dos EUA. Assim, uma empresa

na Califórnia está sujeita à Constituição nacional e às leis do estado da Califórnia. Veja como isso se relaciona com nosso espaço de trabalho compartilhado. O arquivo raiz claw.md é a Constituição que rege todo o espaço de trabalho. E um nível abaixo, temos estações de trabalho individuais, como a central de e-mail, a central de newsletter e as finanças pessoais, cada uma com instruções específicas que se acumulam acima das instruções do nível raiz . Resumindo, as regras da

minha estação de trabalho na sede da newsletter só se aplicam quando estou trabalhando na minha newsletter. Mas as regras de nível raiz se aplicam independentemente do que eu esteja fazendo. Podemos estender isso um nível além, para regras específicas de projeto que se aplicam a um único projeto. Mas, para simplificar, vamos nos concentrar apenas nos dois níveis superiores hoje. Agora que você tem uma visão completa, vamos começar a construir no nível zero, o nível raiz.

Primeiro, crie uma pasta em seus documentos e dê a ela o nome de Co-work OS. E como sou um anjo, preparei três modelos iniciais para você. Um arquivo claw.md, um arquivo memory.md e um arquivo voice principles.md com a

estrutura exata que eu mesmo utilizo, todos com links abaixo. Uma dica: abra cada um dos arquivos .md, vá em Arquivo e selecione Baixar Markdown para garantir que você está baixando no formato correto. Após baixar os arquivos, coloque os arquivos claw.md e memory.md

na pasta raiz do seu computador. Em seguida, crie uma pasta chamada 00_resources e, dentro dessa pasta, mova o arquivo voice principles.md. Agora podemos voltar ao Co-work e selecionar a pasta principal que acabamos de criar aqui, Co-work OS. E depois de abrirmos, clicamos em " permitir sempre".

E podemos até adicionar esta pasta aos favoritos para que o Co-work a abra por padrão sempre que iniciarmos uma nova sessão. Só para ficar 100% claro, o arquivo claw.md é o manual de instruções que diz ao Co-work como se comportar. O arquivo memory.md funciona como um bloco de notas que armazena informações que o Co-work deve lembrar entre as sessões. E a pasta de recursos raiz

contém informações detalhadas que o Co-work carrega somente quando necessário. Uma dica: instale o aplicativo gratuito Obsidian e, em " Abrir pasta como cofre", clique em "Abrir" e localize a pasta "Co-work OS" que você acabou de criar. Clique em "Abrir" novamente e você poderá visualizar os arquivos claw.md e memory.md em um formato mais legível. Não se

preocupe, você não precisa aprender a usar o Obsidian. Não sei como usar o Obsidian. Estamos usando apenas para ler os arquivos Markdown. Ao clicar no arquivo raiz claw.md, há três coisas que quero destacar aqui. Primeiro,

na seção de sistema de memória, logo no topo, há uma linha que diz: "No início de cada sessão, leia o arquivo memory.md antes de responder." E depois disso há uma regra que diz: "Quando eu disser 'lembre-se disso', escreva a informação em memory.md." E são essas duas frases que explicam por que o coworking tem uma memória tão duradoura. Em segundo lugar, a

seção de mapa de roteamento contém uma tabela que informa ao Co-work qual pasta da estação de trabalho carregar para cada tipo de tarefa. Ainda não montamos nenhuma estação de trabalho, mas quando fizermos isso mais adiante neste vídeo, elas serão listadas aqui. E terceiro, referências. Esses são ponteiros para arquivos em nossa pasta de recursos raiz 00 que o Co-work lê somente quando necessário . Essa é uma das maneiras de manter o uso de tokens baixo. Aliás, tive que

cortar muitos detalhes para que este vídeo tivesse menos de 20 minutos, mas abordo o assunto com muito mais profundidade e compartilho mais modelos no meu kit de ferramentas gratuito para trabalho colaborativo. Então, vou deixar o link aqui embaixo também. Passando para o arquivo memory.md, temos duas seções : projetos ativos e memória. Começando pela seção de memória, é aqui que o Co-Work adicionará entradas automaticamente quando você pedir para ele se lembrar de algo. Por exemplo, em uma nova

sessão, digito: "Os acontecimentos atuais estão distraindo a todos da lista de e-mails. Lembrem-se disso." E o ambiente de trabalho colaborativo adicionará isso ao arquivo de memória raiz como uma nova entrada. Primeiro, você pode ver que na seção de memória, o co-work adicionou uma nova entrada bem aqui. E para testar isso, podemos até iniciar uma nova sessão e perguntar: "O que eu disse sobre distrações recentemente?" E

depois de alguns segundos, que irei adiantar rapidamente, o colega de trabalho recorrerá à sua memória e responderá corretamente. De volta ao nosso arquivo memory.md, a seção de projeto ativo funciona da mesma maneira. Basta informar seus colegas sobre os projetos em que você está trabalhando ativamente, e o sistema adicionará aqui tanto o projeto quanto o progresso dele . Passando para a pasta de recursos, podemos agora começar a construir nosso arquivo de princípios de voz. Então, supondo que

você tenha assistido ao meu primeiro vídeo sobre colegas de trabalho e conectado sua conta do trabalho ao Gmail usando os conectores aqui, o que você precisa fazer é baixar este modelo de prompt que eu linkei abaixo. É o mesmo link. Você deseja colar esta opção de modelo de prompt conectado ao Gmail em uma nova sessão no Co-Work, pressionar Enter, e o que isso fará é que o Co-Work extraia padrões de escrita dos seus últimos 30 e-mails enviados para construir seu perfil de voz. Se você ainda não conectou o Gmail, encontre cinco exemplos de textos que você goste. Pode ser seu ou de outra pessoa, e basta colar o modelo de prompt na opção dois, sem o Gmail conectado, e funciona da mesma forma. Após alguns minutos, o CoWork

informará que o arquivo de princípios de voz foi atualizado e poderemos clicar no arquivo Markdown de princípios de voz para ver todos os padrões que ele extraiu. Por exemplo, aparentemente, falo num tom de voz cordial, direto e profissional, sem ser rígido. O ambiente de trabalho colaborativo simplesmente adicionará mais opções à medida que aprender mais sobre suas preferências. Só para constar, meu arquivo de princípios de voz tem mais de 150 linhas. Aliás, o motivo de eu continuar mencionando "diretório raiz do Cloud MD", "diretório raiz da memória MD" e "pasta de recursos raiz" é porque cada estação de trabalho abaixo desse nível raiz recebe sua própria pasta de recursos do Cloud MD e sua própria pasta de memória MD. Mas

antes de falarmos sobre estações de trabalho, tudo o que construímos hoje gira em torno de um conceito importante: contexto [musical] relevante. E isso é algo que aprendi em primeira mão com o patrocinador de hoje, o Coursera. Quem me acompanha há mais tempo sabe que fiz o curso de especialização em IA do Google na Coursera e produzi um vídeo inteiro sobre isso. E o aprendizado que ficou comigo durante todo esse tempo é que revelar o contexto implícito é a chave para obter melhores resultados de IA. Contexto implícito é aquilo que você sabe instintivamente, mas esquece de mencionar para a IA todas as vezes. Seu

estilo de escrita, seus projetos em andamento, como você gosta que seus e-mails sejam estruturados. Essa é a essência do MD na nuvem e do MD em memória. Eles se lembram disso para você, então seus colegas de trabalho sempre têm o quadro completo. O curso de Fundamentos de IA abrange tudo, desde como a IA realmente funciona até estruturas práticas que você pode aplicar imediatamente. E as aulas são ministradas por instrutores reais do Google, e não por influenciadores aleatórios.

Não que haja nada de errado nisso . Clique no link abaixo para obter 40% de desconto no Coursera Plus. E agradeço à Coursera por patrocinar este vídeo. Muito bem, então já abordamos o nível raiz e, descendo um nível, temos as estações de trabalho. E essas são basicamente áreas da sua vida, cada uma com seu próprio arquivo cloud.md, arquivo memory.md e

pasta de recursos. De forma geral, existem dois tipos de estações de trabalho. Estações de trabalho universais são ideais para todas as áreas da sua vida. O e-mail é o exemplo mais claro. Você envia um e-mail para sua equipe, seu contador, seus patrocinadores, seus amigos. Assim, as regras de como

escrever um e-mail se aplicam a várias estações de trabalho. Estações de trabalho dedicadas são configuradas para lidar com uma área específica da sua vida. Por exemplo, em relação às finanças pessoais, eu gerencio meus gastos, minhas economias e os prazos para o pagamento de impostos. Vamos começar criando uma estação de trabalho universal, o email HQ. Primeiro, pegue o modelo de prompt no mesmo link abaixo, onde você baixou os modelos iniciais, e vá para o prompt de vídeo do Email HQ. Depois,

copie este texto, volte para o seu colega Claude, cole-o e pressione Enter. Vamos deixar rodando por um ou dois minutos e, em seguida, vou avançar rapidamente a próxima parte. Muito bem, agora que está concluído, vamos analisar o que o comando acabou de fazer. Primeiro, o primeiro passo: isso acionou uma regra dentro do nosso sistema raiz Claude MD. Então, vamos abrir isso. Na nossa pasta raiz Claude

MD, temos uma seção para criar novas estações de trabalho que diz: "Sempre que eu solicitar uma nova estação de trabalho, crie uma subpasta com esse nome e adicione dentro dela as pastas Claude MD, memory MD e resources vazia." Em seguida, na segunda etapa, as próprias instruções do prompt entram em ação. Semelhante ao exemplo anterior, basicamente diz para pesquisar na minha pasta de enviados do Gmail as últimas 4 semanas de e-mails e, em seguida, analisar e extrair apenas os padrões específicos de cada e-mail que não são cobertos pelos meus princípios de voz raiz . Por exemplo, como cumprimentos e despedidas, certo? E assim que tiver esses padrões, adicione-os à seção de regras editoriais do meu e-mail, HQ Claude MD. Agora,

tanto na pasta principal do sistema operacional de coworking quanto dentro do Obsidian, podemos ver que o coworking criou uma estação de trabalho de e-mail do HQ, juntamente com um arquivo MD do Claude e um arquivo MD de memória, além de uma pasta de recursos do e-mail do HQ vazia . E se abrirmos o e-mail do Claude MD da sede , veremos que, de acordo com as regras editoriais, o sistema sabe que deve primeiro seguir meus princípios de voz definidos no arquivo global voice principles.md e que as regras abaixo se sobrepõem às convenções específicas de e-mail, como minha saudação padrão, minha despedida padrão etc. Então, só para ficar claro, é aqui que entra o empilhamento de regras [música]. Da próxima vez que o sistema escrever um e-mail, ele primeiro lerá meu documento markdown de princípios de voz para ver que sou cordial, direto e profissional, e que priorizo ​​a transparência, certo? E [bufa] então

ele lerá meu arquivo MD na nuvem do HQ de e-mails para entender minhas preferências específicas de e-mail . E é assim que meus e-mails soam como eu e seguem minhas convenções de e-mail . Agora, se eu abrir meu e-mail HQ Cloud MD, você verá que eu realmente ensinei ao Co-worker meu fluxo de trabalho de caixa de entrada zero, o que significa que ele conhece a regra dos 2 minutos, quais etiquetas eu uso e por quê, quando arquivar, quando adiar e-mails, e simplesmente funciona perfeitamente. Se você deseja meu sistema completo com modelos de estação de trabalho pré-configurados e um passo a passo detalhado, para que possa evitar as tentativas e erros de construir tudo do zero, estou preparando um curso na Academia de Colaboradores e você pode se inscrever na lista de espera abaixo. Passando para as estações de trabalho dedicadas, estas estações são projetadas para lidar com uma área específica da sua vida. Diferentemente do e-mail, que

abrange tudo, suas finanças pessoais vivem em um mundo à parte, certo? Suas próprias regras, seu próprio contexto, sua própria memória. Então, primeiro, com a pasta do Co-worker OS montada, compartilho os extratos do meu cartão de crédito dos últimos 12 meses e, em seguida, pego o modelo de solicitação de finanças pessoais do mesmo link abaixo, onde você obteve todos os outros modelos, colo-o no Co-worker e deixo-o executar. Enquanto isso estiver funcionando, antes que eu seja inundado com perguntas sobre privacidade de dados, é apenas uma questão de preferência pessoal, ok? Não tenho problema em compartilhar meus extratos de cartão de crédito com um colega de trabalho. Se

não for o caso, não faça. É literalmente assim tão simples. Muito bem, está feito. Vamos analisar o que aconteceu. Primeiro, de forma semelhante ao exemplo do e-mail HQ, o prompt criou uma pasta de estação de trabalho de finanças pessoais, juntamente com um arquivo MD e memory.md na nuvem de finanças pessoais

e uma pasta de recursos vazia dentro dela. Em segundo lugar, meu colega leu todas as transações dos meus extratos, dividiu os gastos por categoria e criou uma planilha geral de controle de gastos dentro da minha pasta de recursos de finanças pessoais, bem aqui. E [bufa] podemos clicar na pré-visualização. Podemos ver que foram criadas quatro abas: transações, resumo anual, resumo mensal e taxonomia de categorias. E digamos que a Cohort cometeu alguns erros de classificação. Por exemplo,

esta aqui, a Canva, não deveria ser para freelancers e contratados. Deveria ser software e assinatura, certo? Não tem problema nenhum, porque depois que eu corrigir o Cohort uma vez, dizendo "Ei, o Canva na verdade é sobre assinaturas e software", ele vai se lembrar disso para a próxima vez. E as despesas do próximo mês serão categorizadas corretamente. Dica: o Obsidian indexa apenas arquivos Markdown, então o arquivo Excel está invisível na barra lateral aqui.

Mesmo que obviamente exista no disco, certo? Portanto, lembre-se de que a pasta do Cohort OS é a única fonte confiável de informações sobre documentos salvos. Agora, depois de montar quase 30 estações de trabalho, posso afirmar que o melhor é começar devagar. Configure duas ou três estações de trabalho, familiarize-se com a forma como os arquivos MD na nuvem e os arquivos MD na memória interagem e funcionam em conjunto, e configure novas estações de trabalho somente quando houver necessidade. Antes de prosseguir, é importante mencionar que , dentro das minhas estações de trabalho dedicadas, também tenho subpastas de projetos. Por exemplo, na minha

área de trabalho relacionada à habitação, tenho um projeto para refinanciar minha hipoteca. Na seção de viagens, tenho uma pasta de projeto para cada viagem planejada para este ano. Na minha agenda de palestras, tenho um projeto [bufa] para um workshop corporativo que acontecerá em breve. Cada projeto recebe sua própria pasta de gerenciamento de memória na nuvem (cloud MD), pasta de gerenciamento de memória (memory MD) e pasta de recursos. Então, a lógica subjacente é a mesma, certo? E se

você quiser obter mais detalhes, inscreva-se no kit de ferramentas gratuito do Cohort. Muito bem, agora vou explicar rapidamente alguns dos meus casos de uso para que você saiba o que é possível fazer quando tudo estiver configurado. Digamos que eu encontre uma estrutura de copywriting que sei que usarei em algum momento. Eu posso simplesmente tirar uma captura de tela, colar no Cohort e dizer: "Acho que isso deveria ser salvo em algum lugar. Descubra como para mim." E graças ao mapa de roteamento

no meu arquivo raiz claw.md, o Cowerk sabe que isso pertence ao meu arquivo de estruturas de copywriting existente. Outro exemplo simples: no meu servidor de e-mail ( claw.md), existe uma regra que diz: "Antes de redigir qualquer e-mail, pesquise no Gmail se existem conversas com o destinatário sobre o mesmo assunto, certo?" Porque detesto quando as pessoas criam tópicos novos sem motivo. Passando para um exemplo mais intermediário

, posso dizer ao Cowerk: "Ei, acabei de sair de uma reunião, então redija um e-mail de acompanhamento para todos os destinatários." E não vou tomar seu tempo aqui, mas basicamente, o Cowerk sabe que deve extrair o evento mais recente do meu calendário, ir até a pasta de transcrições de reuniões, ler a transcrição e perceber que está relacionada a um treinamento corporativo futuro, carregar a estação de trabalho de palestras e redigir um e-mail de acompanhamento para meu cliente que segue as regras da minha estação de trabalho de e-mail central . Este é o poder de Claude Cowerk. Por fim, posso dizer ao Cowerk: "Ei, vou para Boston de 17 a 24 de julho para um casamento, crie um projeto no Notion." E como o Cowerk conhece todas as minhas convenções do Notion, encontradas no meu arquivo command center claw.md, ele cria a

página do projeto e preenche todas as propriedades e seções do Notion exatamente como eu quero. Escolhi um projeto de viagens pela simplicidade, mas todos os projetos criados pela Cowerk seguem exatamente o mesmo processo. Preencha as propriedades, preencha a página do projeto, crie um tópico no Notion para acompanhar o progresso, tudo porque uma vez eu ensinei minhas regras ao Cowerk . A seguir, duas dicas profissionais que lhe pouparão tempo e dinheiro. Primeiro, sempre que termino de trabalhar com uma sessão no Cowerk, digito {barra} auditoria de sessão.

E isso faz com que o Cowerk examine toda a conversa e procure por princípios e preferências não salvos que ele precise lembrar para a próxima vez. Incluí uma skill inicial de auditoria de sessão no link abaixo. Basta baixá-la e, em seguida, acessar seu espaço de trabalho do Cowerk, personalizar, skills, criar uma skill, fazer upload de uma skill e selecionar a skill inicial de auditoria de sessão. Clique em abrir e, após a inicialização, supondo que você tenha concluído toda a conversa, ao final da sessão, você pode simplesmente dizer " auditoria de sessão inicial" ou "antes de encerrar, auditar esta sessão". Ambas as obras. A segunda dica profissional aborda

um probleminha minúsculo que você pode ou não ter notado: os limites de uso do Claude. Portanto, aqui estão três maneiras de manter o uso de tokens baixo sem sacrificar a qualidade. Primeiro, mantenha seu arquivo raiz Claude.md com no máximo 300 linhas. Isso ocorre porque o Co-work carrega o arquivo raiz Claude.md por padrão em todas as

sessões. O objetivo é manter esse arquivo o mais enxuto possível, apontando para outros arquivos de recursos somente quando a situação exigir. Segundo, não repita a mesma regra em vários arquivos. Por exemplo, meus princípios de voz raiz têm regras como: nada de jargão corporativo, nunca deixe a informação principal para depois, certo? Portanto, não reitero essas regras no meu arquivo email HQ Claude.md, e

em vez disso, o email HQ se concentra apenas em preferências específicas de e-mail, como a redação em ordem decrescente de assunto. E, em terceiro lugar, opte pelo modelo de Soneto, porque em 80% dos casos o Soneto é mais do que suficiente e custa um quinto do preço do Opus. Portanto, utilize o Opus somente quando a tarefa tiver três ou mais etapas que sejam interdependentes. Faço vídeos há mais de 6 anos e nunca tive medo de modelos, então não digo isso levianamente, mas você precisa começar a construir um sistema como este hoje mesmo. Não precisa ser no Claude, porque o Google e a OpenAI certamente criarão equivalentes para espaços de trabalho colaborativos . Você nem precisa usar

meus modelos ou fazer meu curso, mas precisa começar a construir esse sistema de contexto pessoal o mais rápido possível, porque as regras, a memória e os padrões se acumulam a cada sessão, e você sempre estará à frente de alguém que começar um dia depois de você. Da minha parte, vou criar muito mais tutoriais sobre trabalho em equipe, então recomendo que você adicione esta playlist de trabalho em equipe aos seus favoritos. Até o próximo vídeo! Tenha um ótimo dia.