---
video_title: "15 erros de gramática que você pode cometer sem perceber"
video_id: kVeh_u4Gws4
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kVeh_u4Gws4
video_date: 2025-08-22T21:00:47+00:00
video_description: |
  Texto Irresistível 👉 Destaque-se em qualquer lugar pelo bom domínio das palavras.
  https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2/
  
  É comum que determinados erros de gramática ocorram sem perceber, mesmo entre aqueles que já possuem familiaridade com a norma culta. Neste vídeo, são apresentados 15 erros recorrentes, que frequentemente aparecem em textos, mensagens e até em situações formais. A intenção é evidenciar como pequenas distrações podem comprometer a clareza da comunicação e, ao mesmo tempo, demonstrar que ajustes simples podem gerar uma escrita mais precisa.
  
  Ao longo da exposição, cada um desses erros de gramática é destacado de maneira objetiva, mostrando como surgem no cotidiano e por que tantos passam despercebidos. Muitos deles estão relacionados à influência da oralidade, o que explica por que se repetem com tanta frequência. Assim, compreender esses desvios permite aprimorar a forma como a língua é utilizada, evitando repetições e deslizes que ocorrem sem perceber.
  
  Os 15 erros destacados não são restritos a iniciantes: até mesmo pessoas habituadas à escrita formal podem reproduzi-los em algum momento. Isso ocorre porque fazem parte de construções cristalizadas na fala, que acabam sendo transportadas para a escrita. Identificar esses padrões auxilia na prevenção de equívocos e fortalece o domínio da norma.
  
  Este vídeo, portanto, reúne exemplos práticos e explicações claras para que o leitor reconheça e corrija erros de gramática que muitas vezes acontecem sem perceber. Cada um dos 15 erros é apresentado de forma direta, sempre com foco no uso adequado da língua. A proposta é que, ao compreender esses desvios, seja possível consolidar uma escrita mais consistente, alinhada às regras da gramática normativa.
  
  Conferir até o final trará uma visão completa dos principais casos em que se cometem erros de gramática sem perceber, permitindo observar como eles se inserem na prática diária da comunicação. Este conteúdo certamente contribuirá para tornar a escrita mais clara, objetiva e livre de desvios recorrentes.
  
  00:00 Introdução – 15 erros de gramática que você pode cometer sem perceber
  00:32 Erro 1 – “Menas” não existe: o certo é menos
  01:02 Erro 2 – “Seje” nunca: a forma correta é seja
  01:54 Erro 3 – Concerteza? O correto é com certeza
  02:38 Erro 4 – Derrepente? A forma certa é de repente
  03:52 Erro 5 – Atráz com Z? O certo é atrás com S
  04:14 Erro 6 – Tras ou traz? Como usar corretamente
  05:10 Erro 7 – Cazo com Z? O certo é caso com S
  05:26 Erro 8 – Exceção: como escrever sem errar
  05:54 Erro 9 – Beneficiente? O correto é beneficente
  06:12 Erro 10 – Encomodar? O certo é incomodar
  06:31 Erro 11 – Reivindicar não tem “n” escondido
  06:46 Erro 12 – Asterístico? O correto é asterisco
  06:59 Erro 13 – Mortandela? O certo é mortadela
  07:27 Erro 14 – Estrupo não existe, é estupro
  07:38 Erro 15 – Paralisar com Z? O correto é com S
  08:06 Encerramento – Como evitar erros de gramática no dia a dia
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
O vídeo de hoje é rápido, mas é absolutamente necessário, porque eu vou trazer agora 15 erros de grafia e muitos deles se refletem ali na fala super comuns no mundo de quem fala língua portuguesa. São erros básicos, são erros grosseiros. Então, se você já tem um bom domínio da língua portuguesa, provavelmente você não vai ter nenhuma surpresa aqui. Mas vale a pena ficar até o final, porque vai que não é mesmo? Vai que alguma dessas você olha e fala: "Hum, rapaz, essa aqui eu tropeçava".

Então vamos lá. Primeiro, menas. Esta palavra não existe. A palavra é menos. Apenas e tão somente menos. Eu tenho

menos materiais escolares que ele, por exemplo. Menos. Eu tenho menos amigas que ele, por exemplo. Não menas amigas, né? Este menos aí não precisa concordar com a palavra palavra amigas. Ele é

apenas um pronome indefinido que não se flexiona de acordo com o gênero. Tudo certo? Número dois, seje. A palavra seje simplesmente não existe como flexão do verbo ser, é seja. Eu espero que ele seje feliz daqui paraa frente. Não, não.

Eu espero que ele seja feliz daqui paraa frente. Lembrando que o verbo ser é um verbo muito idiossincrático na nossa língua portuguesa. Ele é um verbo que não tem nem o que nós chamamos de paradigma. Então, o que que são verbos que têm paradigma? 99.999%

dos nossos verbos são aqueles que detém um radical que se repete em todas as suas flexões, independentemente do modo tempo. Mas aqui não, né? Então, seja o verbo ser, eu solto, que que é tem a ver com sol? Tem nada a ver. Então, este verbo aplica muitas, muitas peças, né?

Nos, nos prega muitas peças, na verdade. E esta flexão seja uma delas que nós tendemos a fazer. Terceiro desvio grosseiro. Não caia nessa. Com certeza, meus queraidos. São duas palavras, a

preposição com e o substantivo abstrato, certeza. Nada de escrever com certeza este com aí com o N. Então isso tá muito presente. Eu me lembro de que uma vez uma aluna minha, quando eu dava aula em ensino médio, faz um bom tempo isso já, e aí ela me mostrou uns prints de uma conversa de uns amigos dela no Twitter e meu Deus do céu, numa conversa assim de uns 10 tweets, havia uns 12 com certeza, tudo junto assim, eu pensando, gente, um falava com certeza, o outro também eu falei: "Não deve ser meme, né? Eles devem estar se zoando aqui porque não é possível um negócio desse". Número

quatro, mesma lógica, a preposição de, mas o substantivo repente. Então, de repente, quem faz música ali na hora, né, a pessoa olha a situação e já consegue criar uma música. Isso é bastante como no Nordeste. Eu me lembro de de um, ai, agora me fugiu o nome dele, mas em Maceió, que era um repentista muito famoso. Um repentista.

Que que é um repentista? é alguém que no ato, imediatamente olhando paraa situação, consegue fazer uma uma criação musical. Então, esta preposição D e este substantivo repente aparecem separadamente. A preposição D tem essa autonomia da vida e ela não se gruda ao repente. E é tão interessante porque em várias palavras da língua portuguesa a preposição de fato se gruda. E aí

depende de como foi a evolução da palavra, como foi que essa palavra caminhou em seu processo evolutivo, desde a sua adoção pra nossa língua, né? Seja de origem latina, seja de origem grega, seja de origem espanhola. E ela vem, nossa língua se enriquece por várias outras línguas, né, que foram influenciando o nosso idioma. Então, a gente tem que ver como se dá essa construção. Aí é sempre uma questão de olhar a etimologia da palavra, tá? Ã, a

palavra atrás, atrás. Muita gente escreve atrás com Z, mas não. A palavra atrás se grafa com S. E por favor, não se esqueça deste acento atrás, assim como aliás, por exemplo, é uma paroxítona terminada em as, assim como pará, parás, por exemplo, se eu fosse colocar no plural, né? Número seis, no mesmo sentido aí, no mesmo estilo, a palavra traz. Então, eh,

você, ele traz o material escolar todos os dias. Ele traz seu material escolar todos os dias. Aí é do verbo trazer. Aí neste caso, se grafa com Z, porque trazer é com Z. Concorda? Então ele traz

o material escolar todos os dias trazer com Z, não com S, neste caso, tá? E sem acento. Traz sem acento neste caso do verbo trazer. Por qu, pessoal? Porque as paroxítonas, desculpa, as oxítonas terminadas com Z não tm acento. É por

isso que uma palavra, por exemplo, como raiz não tem acento gráfico, embora muita gente insista em colocar, tá? Então, oxítonas terminadas em Z não tem acento gráfico. É o caso de traz do verbo trazer e é o caso de raiz, como eu disse aqui, juiz também não tem acento. Caso caso não se escreve com Z, se escreve com S. Caso ele venha, aqui eu tenho uma conjunção. Então, caso ele

venha, caso com S, este caso é muito interessante. Caso com S, não com Z. Exceção. Aqui é a casa da mãe Joana, né? Muita gente boa escreve exceção com dois S ali no final, mas não. Exceção tem

todo um jeito esquisito de se escrever. Você escreve E X C e cedilha a O. Excec, depois com Cidilha. Na dúvida, esta Word acerta, porque o Word erra muita coisa, mas a grafia de exceção ele acerta. Então, confie no Word. Neste caso,

beneficiente, pessoal escreve beneficiente, né? Ele fez uma uma ação beneficiente, mas não, ação é beneficente. Beneficente. Ele empreendeu uma ação beneficente, tá? Não tem esse i aí no meio. O verbo não é

incomodar com e, mas é incomodar com i. Daí vem um substantivo como incômodo. Isso foi muito incômodo. Então o verbo é incomodar. Meu nariz tá esquisito, né? A

voz tá nasalizada porque eu estou saindo agora de uma gripe alérgica muito chatinha. O verbo não é reivindicar. Não há n aí no meio. Já falei isso em algum outro vídeo aqui. O verbo é revindicar.

Reindicar. Nada de reivindicar, não. Revivindicar. A palavra não é asterístico. Eu não sei quem foi o filho de Deus que colocou este tio aí no meio. A palavra é

asterisco. Asterisco. Nada de asterístico. A palavra não é mortandela. Alguém colocou higiene no meio desta pobre coitada. A palavra é mortadela.

Pão com mortadela. Não, pão com mortandela. Nem me lembro da última vez que eu comi mortadela na minha vida. Nada contra assim, exceto pelo fato de ser um embutido e muito pouco saudável. Mas eu acho que eu era criança, sinceramente.

Realmente não faz parte do nosso nosso dia a dia aqui. Estrupo. Palavra não é estrup, a palavra é estupro. Estupro, não, estrupou. E por fim, número 15, paralisar. É um verbo que se

escreve com s, assim como paralisia. Então, paralisia cerebral com S, paralisar o trânsito com S, nada de paralisar com Z. Paralização com S, depois paralisação, depois você cidilha. Então, paralisação com S, nada de grafar com Z. Espero que você não cometa nenhum desses desvios.

Caso cometa, partir daqui não comete mais. Deixa aqui qual outro você acha frequente para que nós possamos fazer uma próxima edição aqui deste vídeo. Um beijo para você. Convido você a conhecer o texto irresistível, meu curso boa escrita e gramática normativa. Vou deixar o link aqui embaixo para que você redija com maestria. Um texto claro,

objetivo, direto, preciso, sem correções gramaticais. Você vai aprender crase, regência, concordância, reforma ortográfica, tudo aquilo de que você precisa para escrever muito bem no seu dia a dia. Um beijo e até o próximo vídeo.