---
video_title: "O retrato mais honesto do homem moderno que o cinema já fez"
video_id: GUcko3mCMgo
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GUcko3mCMgo
video_date: 2025-10-31T21:00:21+00:00
video_description: |
  Texto Irresistível  👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2
  
  O retrato mais honesto do homem moderno que o cinema já fez está presente neste vídeo, que apresenta uma reflexão profunda sobre como o cinema representa as contradições e as inquietações do ser humano contemporâneo. Não se trata de heróis ou vilões, mas de figuras reais, marcadas por virtudes e falhas, que revelam a complexidade de existir em um mundo cada vez mais fragmentado.
  
  Neste vídeo, demonstra-se como o cinema e a sociedade se entrelaçam ao construir o retrato do homem moderno sem filtros ou idealizações. A narrativa evidencia o contraste constante entre razão e emoção, luz e sombra, aparência e verdade — elementos que tornam o retrato do homem moderno uma das expressões mais autênticas da arte e da condição humana.
  
  A proposta não busca ensinar, mas provocar. A força do conteúdo está na capacidade de mostrar o homem moderno de forma crua, densa e honesta, revelando aspectos que o cinema e a sociedade frequentemente preferem ocultar. Essa abordagem oferece ao espectador a oportunidade de refletir sobre a densidade emocional e moral que define a experiência humana atual.
  
  O vídeo apresenta personagens complexas, relações intensas e dilemas profundos que espelham a própria natureza do homem moderno. Cada detalhe da trama convida à reflexão sobre o que há de mais verdadeiro e contraditório na alma humana.
  
  Assista até o final e perceba como este vídeo traduz, com sensibilidade e precisão, o retrato mais honesto do homem moderno que o cinema e a sociedade já apresentaram.
  
  00:00 Introdução – O retrato mais honesto do homem moderno no cinema
  00:21 Anthony Hopkins e Nicole Kidman em A Mancha Humana
  02:00 O escândalo universitário e a crítica à hipocrisia social
  03:30 A relação entre idade, desejo e solidão
  04:42 Os temas centrais: identidade, ocultação e preconceito
  06:50 A metáfora da mancha humana e a condição do homem moderno
  07:40 A densidade humana e o retrato verdadeiro que o cinema oferece
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Queridos, hoje o vídeo é curto, mas traz uma boa indicação. Hoje uma indicação que não tem nada a ver com o conteúdo corrente aqui do nosso canal, mas uma boa indicação de filme. Eu vou falar um pouco sobre o filme brevemente. Depois eu quero explicar porque é que eu estou fazendo essa indicação. Existe um motivo muito, muito específico. O filme

se chama A mancha humana, The Human Stain. The Human Stain. Eu não sei se existe uma tradução específica, embora eu tenha visto, acho que eu vi na Amazon Prime com o meu marido, o nome estava em inglês, The Human Stain, mas obviamente havia legendas ali em português. É um filme com o Anthony Hopkins, que é um ator que eu adoro, acho excepcional, Anthony Hopkins. É impressionante como ele consegue modular assim o tipo de atuação dele a depender do personagem.

Até parênteses aqui, o Anthony Hopkins consegue fazer esse tipo de modulação. E há autores que eu até atores na verdade que eu até acho que são bons, mas que não conseguem fazer essa modulação. Sei lá, o Denzel Washington é um ator que para mim é sempre muito parecido, mesmo em filmes diferentes. Se você pega, por exemplo, o Gladiador 2, que ele acabou de fazer agora recentemente, e o protetor, são filmes bem diferentes, mas ele parece a mesma pessoa. Eu acho assim assim curioso, mas o Anthony Hopkins não, ele ele muda muito assim o tipo de aduação a depender da personagem. E quem

contracena com ele em The Humans Thicole Kidman. Nicole Kidman é uma atriz excelente, na minha opinião, que na época negou um uns papéis maiores. Eu até não me lembro para quais eram os filmes, eu li na época, esqueci, mas ela negou papéis maiores para pegar este porque ela achou a personagem psicologicamente convidativa, porque é uma mulher bem desequilibrada chamada FIA. Qual é a história em linhas gerais? Prometo não dar assim grandes grandes pistas dos f do filme para vocês. A história em

linhas gerais, logo no começo você vai ver é de um professor universitário que é o Anthony Hopkins, que um dia faz um comentário assim meio mordaz na aula, mas que não tem nada demais, falando sobre dois alunos, duas alunas que nunca haviam aparecido na aula. Então ele nunca tinha visto essas alunas, elas literalmente nunca apareceram na aula. E ele fala assim: "Nossa, mas elas são verdadeiros spooks, ou seja, verdadeiros fantasmas". Só que depois ele é denunciado por racismo, porque essas alunas eram negras. Então, obviamente este comentário, elas eram fantasmas, elas eram spooks.

Este comentário havia sido um comentário racista. E ele olha para aquilo e fala assim: "Eu nunca vi a cara das aulas, eu não sei nem que cor que elas são. Como que isso pode ter sido um comentário racista?" Ah, não, mas meia dúzaia de alunos se juntaram ali, pediram a sua cabeça, porque foi um comentário racista. Aí ele, gente, pelo amor de Deus, eu sou um professor de não sei quantas décadas nessa universidade. Eu sou um exime

professor. Ele realmente tem um currículo maravilhoso e começa toda uma pressão militante ali em cima e o cara é desvinculado da universidade. A universidade compra aquilo porque não quer se dispor com os alunos e tudo mais. E aí você entra naquela história maluca e começa a ver como uma ação tão tão absurda como essa influencia a vida pessoal daquele cara. Então, logo na sequência, a esposa dele morre, ele fica desolado porque ele ainda tinha muito a compartilhar, embora já tivesse na terceira idade, mas ele ele tinha muito a compartilhar, era um homem muito vivo, com bastante a transbordar ainda. E aí,

nessa vida difícil dele, né, nessa situação, ele vai atrás de um biógrafo. Ele quer que o biógrafo escreva esta biografia dele. E o filme é narrado por este biógrafo. Ele quer escrever a própria biografia, quer que este homem escreva a a biografia dele próprio. E aí ele conversando com este biógrafo, desenvolvendo o projeto, trocando ideia, porque eles se tornam grandes amigos ali, ele conhece a Nicole Kidman, que é uma mulher muito mais nova que ele. Eu

não me lembro exatamente os números, mas ele tem, tipo assim 75 e ela tem 35. Ela é muito nova, ela tá lindíssima no filme, inclusive. E ela é totalmente desequilibrada. É uma mulher com um passado bem difícil, complexo, os perder os filhos de um jeito trágico. Então tem um monte de tragédia na vida da mulher, um ex-marido maluco que fica perseguindo essa fônia o tempo inteiro. E ela gosta

muito dele, ela genuinamente gosta dele, não é um interesse financeiro ou nada disso. e ele gosta muito dela e eles têm uma relação íntima, eles se tornam namorados ali e o filme é marcado por várias frases de efeito, assim, frases de difícil deglutição. Então, tem um momento assim que eu me lembro aqui que o o amigo, né, este biógrafo tá falando para ele: "Cara, mas como assim você tá envolvendo com essa mulher? Que que você tá fazendo? Não tem nada a ver. Essa

mulher é maluca, ela é muito mais jovem que você. Aonde os vai dar?" E ele falou assim: "Você não sabe nada do que você tá falando. Ela não é o meu primeiro amor. Eu tenho certeza de que ela não é o meu primeiro amor. Ela tampouco é o

meu único amor. Até porque ele era apaixonado pela esposa quando a esposa morreu. Ele falou: "Mas eu sei que ela é o meu último amor, porque ele já está bem mais velho". E ele faz de tudo para que esse amor floresça. Ele cuida dela, ele é muito atencioso, ela dá muito trabalho para ele e tal. Então, é, é um filme bem bem

diferente daquilo que eu já tinha visto. Anotei alguns temas centrais que ele trabalha, identidade e ocultação. Eu não vou te contar exatamente porquê, mas ele oculta um aspecto da biografia dele durante todo o filme. E aí quando este aspecto se revela lá no final e você não vai desconfiar do que que é, então pode assistir tranquilo. Você olha e fala assim: "Meu Deus do céu, mas isso muda tudo". Se ele tivesse revelado isso no

começo e ele não revela, fica toda aquela coisa oculta ali ao longo do filme, você fala: "Nossa, mas por que será que ele não revelou isso? É, é pesado dentro dele e tal". Dá para fazer várias reflexões ali em cima daquilo. Hipocrisia social e acadêmica, que nós vemos a torto e a direito hoje e que o filme reflete muito bem. É um filme baseado na obra do Philip Roth, baseado no livro. A obra agora não sei se o

filme é de 2000 ou se a obra é de 2000. Não me lembro não. Mas 2000 tem já tem 25 anos. Não, acho que o filme veio veio depois disso. Acho que a obra deve ser do ano 2000, porque o Anthony Hopkins não tá tão novinho assim no filme.

Racismo e preconceito trabalha isso de maneira delicada e e profunda no filme, Desejo e sexualidade e esse desejo no mínimo heterodoxo, porque ela é muito mais jovem. E a mancha humana, né, the human stain, que é essa metáfora de uma imperfeição que todos nós carregamos. Todos nós carregamos essa mancha dentro de nós. E aí vem a grande questão. Por que é que eu decidi fazer essa indicação de filme se porventura você tiver chegado até aqui no vídeo? Não é um

filme que nos mostra um modelo de vida, tá? Importante falar isso. Eu gosto de filmes e de livros que nos nos inspiram, que tem aquele aspecto de redenção. Eu não vi tanto isso ali no filme. É difícil achar esse aspecto de redenção muito muito explícito ali. Talvez algo,

uma inferência que você possa fazer e tal, mas definitivamente não é a tônica do filme. Mas eu vi ali algo que que não é tão comum nós vermos nos filmes. O filme tem que ser muito bom para ter essa qualidade, que é a densidade humana. A densidade humana. Você olha pro Colman Silk, que é o Anthony Hopkins, e você vê a virtude e o vício, você vê a redenção e o pecado, você vê a profundidade visceral de um homem com uma vida muito intelectual, aflorada, se vendo de repente como uma criança naquele amor Como eu disse anteriormente, pelo menos assim, heterodoxo e essa densidade das personagens, mesmo que sejam personagens que tenham uma cosmovisão muito diferente da que eu tenho, mas não é isso, né? Eu também não

fico consumindo só gente e e coisas e obras que tão exatamente a minha mesma cosmovisão. Não. Acho importante dialogar com cosmovisões distintas. Esses personagens são personagens muito verdadeiros. Muito verdadeiros. O que

nós mais vemos hoje são personagens traçados e apresentados para nós de maneira superficial. Então você olha e fala assim: "Nossa, mas eu tô vendo esse personagem. Por que que ele é tão bobo? Sabe por que ele nunca vai entrar na minha cabeça? Daqui a 3 segundos já vou ter me esquecido dessa personagem e deste filme, deste livro, porque é um personagem plano, sabe? Você só vê isso

aqui do personagem, ó. Tá aqui, ó. O que que você vê da personagem? Isto só. Só que a personagem também tem isso tudo, entendeu? Ela também tem isso, ela

também tem isto, ela também tem este outro lado. E muito ganha a obra que consegue nos mostrar todas essas dimensões do ser humano. É claro que não dá para mostrar todas as dimensões, porque tem até o limite temporal, né? O filme tem, sei lá, 1 hora e meia, 2 horas, mas ele consegue apresentar pelo menos um um olhar rápido sobre essas essas essas diferentes dimensões do ser humano e essa tensão da vida. a a o mesmo a mesma relação essa com essa com a Nicole Kidman, com a FIA, que é a luz também é a sombra da vida dele.

Quantas coisas não são assim, quantos objetos não são assim exatamente na nossa vida? Então você consegue traçar muitos paralelos vendo uma pessoa real, verdadeira, em seus vistos e virtudes em ação ali no filme. Filmes têm a mesma vantagem que livros, né? Que bons livros. Eles nos fazem viver muitas vidas dentro da mesma vida.

É claro que num nível de complexidade menor, porque no livro você consegue manter uma relação mais profunda e saber mais sobre aquelas personagens quando ele é bem escrito. Mas os filmes também tem isso. Então você vê as expressões faciais de um bom ator, você vê os gestos nas discussões que eles têm. Reparem a linguagem corporal dos dois, principalmente dela. Ela é muito expressiva. As expressões não,

assim, é excelente. Eu acho que vale a pena assistir. É um filme que eu daria, sei lá, nove de 10, sabe? Se não 10 de 10. Não quero dar 10 de 10 porque vai que aparece um filme muito melhor, né?

Certamente se eu pensar aqui, aparecerão outros que são 10 de 10. Então vão ficar aí no nove de 10. É o tipo de filme que me agrada, tá? Não estou dizendo que vai agradar necessariamente a você. Até quero dizer aqui, quero saber aqui o que é que você acha, qual é a sua opinião, se você já assistiu a esse filme e se você tem alguma dica de um bom filme.

Adoro dicas de bons filmes. Deixa aqui para mim que vai ser um prazer. Um beijo e até o próximo vídeo.