---
video_title: "Como a pontuação muda o tom da sua escrita (e o que as pessoas entendem)"
video_id: jAQnKpfF5hY
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jAQnKpfF5hY
video_date: 2025-06-18
video_description: |
  Curso de Pontuação 👉 Domine a pontuação e escreva com clareza, precisão e impacto.
  https://larabrenner.com.br/curso-de-pontuacao-2/
  
  Poucos percebem como a pontuação interfere na interpretação de uma mensagem. No entanto, ela muda o tom do texto e influencia diretamente a compreensão do interlocutor. 
  
  Neste vídeo, analisa-se como o uso de reticências, exclamações, interrogações e pontos impacta a forma como a linguagem é recebida. Um cumprimento aparentemente neutro pode adquirir diferentes sentidos conforme o sinal gráfico escolhido. Por exemplo, uma mensagem como “bom dia...” (com reticências) carrega ambiguidade e abre espaço para múltiplas interpretações — algo que ocorre com frequência, especialmente em meios digitais. Esse é um exemplo de como a pontuação muda o tom da comunicação e pode reforçar, suavizar ou distorcer a intenção original do texto.
  
  Casos cotidianos também são discutidos, como o uso do ponto-final em plataformas de mensagens rápidas. Em determinados contextos, esse sinal transmite objetividade. Em outros, comunica distanciamento ou frieza. A ausência total de pontuação, por sua vez, sugere desleixo e compromete a clareza da mensagem. Em todos esses exemplos, fica evidente que a escolha consciente dos sinais de pontuação determina o que as pessoas entendem — o que fortalece a relevância do tema apresentado.
  
  Este vídeo trata ainda do risco de excessos. O uso repetido de exclamações pode indicar euforia exagerada, enquanto múltiplos pontos de interrogação soam como ansiedade ou pressão. Tais recursos, quando aplicados indiscriminadamente, prejudicam a harmonia textual e impactam negativamente a imagem de quem escreve. 
  
  A abordagem parte de uma perspectiva prática e didática, trazendo situações reais nas quais a comunicação é prejudicada por pontuações inadequadas. O conteúdo também ressalta a importância de adaptar a linguagem ao canal utilizado — como WhatsApp, e-mail ou redes sociais — sem perder o rigor da escrita bem estruturada. A adoção consciente desses cuidados melhora consideravelmente o tom da escrita e evita ruídos na interpretação.
  
  Ao compreender que a pontuação muda o tom, é possível escrever com mais domínio e evitar interpretações equivocadas — o que, por sua vez, contribui para fortalecer a credibilidade e a coerência de qualquer discurso.
  
  Este conteúdo certamente oferecerá ao leitor uma nova perspectiva sobre os sinais que estruturam os textos do cotidiano. O objetivo é ampliar a consciência linguística e proporcionar uma comunicação mais intencional.
  
  00:00 Como a pontuação muda o tom da sua escrita
  01:00 O perigo do uso excessivo de reticências
  02:00 Exclamações e interrogações: quando exagerar atrapalha
  03:00 Pontuação seca no WhatsApp pode soar agressiva
  04:00 Falta de pontuação e impressão de descuido
  05:00 Pontuação e imagem profissional: o que as pessoas entendem
  06:30 Curso de pontuação: escreva com clareza e intenção
  
  🖋  Meu Instagram 
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
como a pontuação muda o seu tom de fala. Olha que coisa interessante. Na verdade, quando você manda um texto por escrito, a tendência é que a pessoa imagine você falando aquilo. E dependendo do tipo de pontuação que você coloca ali, você transmite algo que talvez você não queira. Então, vamos falar aqui sobre isso. Eu quero que você pontue com

consciência e estratégia. Primeiro uso de pontuação que passa uma imagem estranha, uma imagem turva, o excesso de reticências. É impressionante como existem algumas pessoas que colocam reticências em tudo. A pessoa vai te dar um oi, bom dia. A pessoa escreve bom dia, reticências.

Gente, isso passa porque as reticências, que acontece com as reticências, elas podem significar mil coisas. O contexto é que vai ditar o que significa. Elas deixam um pensamento vago. Elas podem trazer assim: "Olha, eu tenho algo a dizer, mas eu não vou dizer". Então, se você tem um um um afir, por exemplo, tem ali um romancezinho com alguém e a pessoa some durante algumas horas e você quer aparecer ali provocativamente, por exemplo, aí você manda um bom dia reticências. Existe muito dentro

daquelas reticências, percebe? Agora, numa comunicação normal, profissional, por exemplo, a pessoa manda: "Oi, reticências, bom dia, reticências". Você já olha assim, que raio é isso, que reticência é essa? Que que tá implícito aqui que você não disse, né? Então, muito cuidado com as reticências porque elas pressupõem. É como se elas

dissessem assim, ó, tem um algo a mais aqui que eu não escrevi é exatamente isso que as reticências passam. Há um algo a mais que eu não escrevi nesta mensagem. Pode soar estranho. Há pessoas viciadas em reticências. Então, cuidado, use apenas no contexto literário ou no contexto emocional, já que esse tipo de pontuação faz parte do que nós chamamos de função emotiva da linguagem, justamente porque transmite emoção.

Beleza? Número dois, exclamações demais. Quantas vezes você não vê a pessoa escrevendo: "Bom dia!" Exclamação, exclamação, exclamação ao shopping? Vamos.

Eu sou sanguínea, esse é meu temperamento. Para mim faz muito sentido, dependendo do caso, mandar um monte de exclamação, obviamente em comunicações informais, mas a verdade é que frequentemente isso pode ficar chato, pode passar uma imagem um pouco infantil, pode passar um descontrole, uma exasperação excessiva. E é claro, talvez você não queira isso, né? A não ser que você não esteja muito preocupado. Às vezes as pessoas escrevem assim, ó, mensagem do dia a dia. Oi,

exclamação. Exclamação. Tudo bem? Que bom. Exclamação. Passa entusiasmo

demais. Talvez exageradamente, né? Talvez você não queira isso. Número três, cuidado com as pontuações muito secas em contextos, por exemplo, como WhatsApps. Olha só, é interessante isso aqui. O

WhatsApp é, dependendo do caso, ele é usado para contextos profissionais, é, é claro, mas ele sempre tem um tom mais pessoal do que, por exemplo, um e-mail ou na maioria das vezes ele tem um tom mais pessoal. Então, é preciso que nas comunicações escritas nós sejamos sábios na escolha das palavras que nós vamos colocar ali e das pontuações. Então, se você manda, por exemplo, oi, ponto, bom dia, ponto, isso pode transmitir, eu não estou dizendo que transmita, tá? Mas isso pode transmitir, dependendo do contexto, dependendo do interlocutor, alguma secura. Então, bom dia. Ponto. Tudo bem? Interrogação. Vou

sim. Ponto. Existe uma secura aí, Lara. Mas é simplesmente a minha eh, deixa me pensar aqui. É o meu cliente, eu não o conheço ainda, nós ainda não nos encontramos.

Não, então tudo bem. Mas se você já tem algum relacionamento ali estabelecido, tudo bem se você colocar uma exclamação ou se você não colocar nenhuma pontuação, dependendo do caso do WhatsApp. Talvez seja até melhor do que simplesmente colocar um ponto ali no final. Resumo da ópera, cuidado, o ponto pode passar essa essa característica de secura e dependendo do seu interlocutor, talvez você não deseje isso, né? Número quatro, a total falta de pontuação. Ou

então a pontuação colocada assim, Abel, prazer, sem muito cuidado. Oi, tudo bem? Não coloco uma interrogação, não coloco uma vírgula, não coloco um ponto, não coloco um ponto e vírgula. Mais um exemplo, não sei se vai dar certo, vamos ver depois. Aí não tem um ponto final, não tem um ponto ali no meio, não tem, não tem nada, não parece pontuação nenhuma. Fica uma comunicação

descuidada. Essa é a grande verdade. Parece que você não está nem ali, digitou no no semáforo sem prestar muita atenção. Então, esse relaxo, esse descuido pode prejudicar inclusive a sua imagem. E é claro, dependendo do contexto, você não vai querer isso. Da mesma forma como

reticências, exclamação. Agora vamos falar das interrogações. Meus queridos, o excesso de interrogações pode passar algum desespero. Então, a pessoa escreve assim: "Olha, você vai sair com ele?" Interrogação? Isso é uma pergunta

normal. Você vai sair com ele, interrogação. Você vai sair com ele, interrogação, interrogação, interrogação. Já pode passar um ar de exasperação. Você vai sair com ele. Você

vai sair com ele. É como se você estivesse um pouco desesperado ou surpreso com aquela informação. Então, se você quer simplesmente tirar uma dúvida, fazer uma pergunta assim normal, prosaica, você vai sair com ele. Interrogação simples assim. Parece algo bobo, mas cuidar de aspectos aparentemente pequenos como a pontuação, muda a maneira como o outro percebe sua comunicação.

Imagine que isso não acontece uma vez em uma mensagem, isso acontece em todas as mensagens e frequentemente nós trocamos muitas mensagens com as pessoas. Então, no todo, esses cuidados precisam ser tomados, sabe? Eles precisam ser tomados para que você cuida da sua imagem. E eu digo isso principalmente em âmbito profissional, âmbito pessoal também. Mas no pessoal a pessoa provavelmente conhece você, né? Ela conhece sua

personalidade, ela sabe quem é você. Mas no âmbito profissional vale a pena cuidar desse tipo de detalhe que não é bem um detalhe, tá? Eu convido você a conhecer o meu curso de pontuação. Esse é o nome, o nome óbvio do mundo, curso de pontuação. São mais de 6 horas nas quais eu falo tudo sobre pontuação.

Vírgula, a parte de vírgula é muito completa, as pessoas erram demais. pontos, tipos de ponto que existem, ponto final, ponto continuativo, ponto parágrafo, o as interrogações, as exclamações, as reticências, ponto e vírgula, dois pontos, quando usar cada uma dessas dessas possibilidades e o que elas mudam no texto quando eu uso travessão, será que eu posso trocar travessão por dois pontos? Que efeitos tem no texto? Como os escritores fazem? Trago vários exemplos da boa literatura.

O curso é excelente, modéstia muito à parte. Há um material completo por escrito e há inúmeros exercícios para você colocar em prática o conhecimento que você adquirir. Fica o convite. Vou deixar aqui o link pro curso de pontuação. Um beijo e até o nosso próximo vídeo.