---
video_title: "Como discordar com elegância e ganhar respeito IMEDIATAMENTE"
video_id: YLOjoRUOWsA
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YLOjoRUOWsA
video_date: 2025-07-18
video_description: |
  Texto Irresistível 👉 Destaque-se em qualquer lugar pelo bom domínio das palavras.
  https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2/
  
  Discordar com elegância é uma valiosa habilidade em contextos profissionais e pessoais. Em situações de divergência de opiniões, a forma como se apresenta o ponto de vista pode definir se o diálogo será construtivo ou se resultará em desgaste desnecessário.
  
  Neste vídeo, explora-se como a comunicação bem articulada, mesmo diante de discordâncias, favorece relacionamentos saudáveis e fortalece a imagem de quem se posiciona com clareza e respeito. O conteúdo oferece exemplos práticos e frases estratégicas que permitem discordar com elegância, sem recorrer a enfrentamentos diretos, julgamentos precipitados ou linguagem agressiva.
  
  Destacam-se cuidados específicos com a entonação, escolha de palavras e expressões verbais. O uso de estruturas como “compreendo seu ponto” ou “há outro caminho possível” demonstra que é viável ganhar respeito mesmo ao apresentar contrapontos. Em vez de neutralizar a opinião alheia, a proposta consiste em ampliar a perspectiva do interlocutor e convidá-lo ao raciocínio conjunto.
  
  Quando a discordância ocorre por meio da comunicação escrita, a atenção deve ser redobrada: a ausência de recursos não verbais exige ainda mais precisão na escolha das palavras. Este vídeo apresenta fórmulas que tornam a linguagem mais cordial e objetiva, evitando interpretações equivocadas e minimizando ruídos no entendimento da mensagem.
  
  A intenção é fornecer instrumentos eficazes para enfrentar conversas delicadas de maneira firme e educada. Ao praticar essas estratégias, é possível transformar momentos de tensão em oportunidades de construção de confiança mútua. A elegância, nesse contexto, não representa fragilidade, mas domínio emocional e inteligência relacional.
  
  Discordar com elegância promove ambientes mais cooperativos, estimula o pensamento crítico e consolida uma postura de liderança empática. Trata-se de competência que aprimora a comunicação, favorece acordos duradouros e permite ganhar respeito imediatamente, inclusive em situações sensíveis.
  
  Para aprofundar esse tema e observar como essas orientações se aplicam a situações concretas, recomenda-se acompanhar este vídeo até o fim.
  
  00:00 Como discordar com elegância
  01:04 Por que saber discordar importa no trabalho e na vida
  02:45 A diferença entre ser firme e ser grosseiro
  04:10 Cuidados ao discordar por escrito
  05:50 Frases que suavizam a discordância
  07:25 Expressões e palavras que você deve evitar
  09:30 A importância do tom e da intenção
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Como manter a elegância mesmo discordando do seu interlocutor? Veja só, situação difícil, muitas vezes acontece. Você discorda do seu interlocutor, quer apresentar o seu ponto de vista, mas não sabe exatamente como fazê-lo, porque você não quer gerar uma situação desagradável e tudo mais. É claro que nós sabemos que discordar é algo absolutamente natural. E nos ambientes de trabalho, em que todo mundo está ali focado em buscar soluções, as pessoas estão tentando entregar, na maioria das vezes, pelo menos, o seu melhor para obter os melhores resultados, pode ser que você veja um caminho diferente do caminho visto pela pessoa do seu lado. E a manifestação

dessa discordância, e o que eu estou dizendo aqui serve não só pro trabalho, mas também para as nossas relações pessoais. A manifestação dessa discordância pode gerar desconforto. É claro que algum nível de desconforto é normal. Muitas pessoas, você pode falar de qualquer jeito, essas pessoas vão ficar ofendidas e chateadas de todo jeito. Mas a verdade é que grande parte das pessoas recebe sim bem uma discordância, não é a melhor coisa do mundo, né? Mas elas recebem sim bem uma

discordância quando essa discordância não é apresentada de maneira agressiva. Então para que isso aconteça, existem alguns cuidados que nós podemos tomar. E vale dizer que discordar com elegância provavelmente vai conduzir aquela discussão a uma solução pacífica. Se houver algum entrevero ali no meio, vai ser um entrevero momentâneo e vocês vão conseguir resolver. Por que que eu estou dizendo isso? Muita gente fala assim:

"Não gosto disso não, eu falo mesmo, vem na minha telha, eu falo mesmo. Alguns exemplos aqui, ó, eu falo com secura, eu falo". E a pessoa interpreta do jeito que ela quiser. A pessoa fala assim, ó: "Io está errado. Eu falo aí, tá errado.

Você interpretou mal. Dependendo da posição que você ocupa e dependendo de como você quer ser visto pelas pessoas, por exemplo, no seu ambiente de trabalho, isso aqui é bem-vindo. Existem pessoas que incorporam o chefe, chefe secão, o chefe. Isso aqui não é assim não. Vai lá, resolve isso aqui.

Tudo bem. É uma uma carapuça que a pessoa quer vestir ali. Ela quer ser vista como a pessoa. Todo mundo tem um pouco de medo dela e tudo tudo mais. aquela coisa meio o príncipe ali de Maquiavel, mas a verdade é que grandes líderes hoje em dia indicam justamente o contrário, que você procure o máximo possível ser cordial e abraçar as descordâncias, justamente porque a consequência disso é a resolução do conflito de forma mais pacífica e todo mundo saindo bem. Para

você como líder, para você como esposa, para você como mãe, como pai, é a melhor coisa possível, pelo menos assim me parece. Se você vai discordar por escrito, já já eu trago alguns exemplos práticos, aí você tem que tomar mais cuidado ainda, porque na fala a pessoa está vendo a sua a sua entonação, ela está vendo qual é o tom de voz que você escolheu, se você está sendo mais incisivo ou se você está sendo mais brando. Ela está vendo seus expressões faciais, então ela consegue dessirquela situação o não dito, que é o que nós chamamos de comunicação não verbal. Agora, se você está discordando por escrito, isso não é possível. Então, pode ser que você tenha escrito assim: "Oi, bom dia, tudo bem?" E aí na sua

cabeça tá assim, ó: "Oi, bom dia, tudo bem?" Aí você escreve: "Oi, ponto bom dia, ponto tudo bem?" Interrogação. Aí a pessoa fala: "Nossa, que seca. Oi, bom dia, tudo bem?" "Ah, Lara, mas aí é

problema da pessoa, a gente vive um mundo de relações, não é só problema da pessoa, é problema seu também. Se isso de alguma forma impacto". Então, vamos ver algumas frases chave. que suavizam o fato de que você discorda daquela pessoa. Elas não negam esse fato.

Ninguém está falando aqui de escamotear a realidade, não é isso? Mas elas suavizam a percepção do outro a respeito dessa discordância. Por exemplo, eu entendo seu ponto, veja por outro ângulo. Olha só, eu aí você pode convidar a pessoa, eu entendo seu ponto, veja aqui por outro ângulo e conduzir a pessoa para outro ângulo. Ou você pode declarar que você vê por outro ângulo.

Olha, eu entendo seu ponto. Eu vejo por outro ângulo. Vou mostrar a você. Aqui existe a supressão de uma palavra que provavelmente apareceria na maioria dos discursos, que é a conjunção adversativa. Mas a maioria das pessoas escreveria assim, ó, ou falaria, né, assim, eu entendo seu ponto, mas veja por outro ângulo. Isso é algo que a

psicologia da linguagem já falou deveras, várias e várias vezes. O más invalida o que você disse anteriormente. não é algo assim tão dramático, não é que invalide 100% que você disse anteriormente, mas ele dá muito mais peso para aquilo que ele introduz, muito mais peso. Aliás, essa é uma característica semântica das conjunções adversativas. Elas conferem peso à aquilo que elas introduzem. Então, em

vez de você colocar mais, veja por outro ângulo, simplesmente tire a conjunção ou coloque a conjunção e entendo o seu ponto e vejo por outro ângulo. Entendo seu ponto, vejo por outro ângulo. Tire o mass, tá bom? A percepção da mensagem é muito mais suave. Acredito que há outro caminho possível aqui. Então, a pessoa

expôs lá, olha, eu acho que a gente deve fazer assim, assim, assim, no caso da cliente, tal, tal, tal, você fala: "Olha, eu acredito que haja outro caminho possível. Em vez de você falar assim, nada a ver isso aí que você falou, isso aí não vai dar em nada, não. Eu acredito que haja outro caminho possível. Mais um exemplo, talvez nós podemos, possamos também considerar o seguinte aspecto. Olha, talvez nós possamos também considerar o seguinte aspecto. E

aí, veja que interessante, já houve vídeos aqui no canal em que eu falei para você evitar a palavra, talvez, porque ela pode passar certa claudicância do seu ponto de vista quando você está defendendo um ponto de vista. Mas isso é quando você quer defender esse ponto de vista com incisividade. No caso de discordâncias em que a situação fica um pouco mais delicada, digamos assim, o talvez é bem-vindo. Quando você quer se colocar com certa cautela, quando você quer amaciar a percepção do outro a respeito da discordância. Então aqui cabe um talvez, talvez possamos considerar o seguinte aspecto. Fica polido. Lara, não gosto

disso. Achei que tá amassando barro. Achei que acaba tirando a minha meu o poder da minha opinião. Então não use, é só uma sugestão, tá bom? Não precisa ficar brava. Estou falando porque já

houve mensagem aqui brava nesse sentido. Posso estar enganado, mas minha interpretação foi diferente. Olha só como você já se coloca cauteloso. Olha, eu posso estar enganado, mas a minha interpretação foi diferente. Agora veja que interessante. Essa, aliás, é a

conclusão do vídeo. Já vou até trazê-la para cá, porque ela já cabe muito bem aqui. Nada disso vale se a sua expressão facial, no caso de uma conversa pessoal, se a sua expressão e o seu tom de voz estiverem dizendo o contrário. Então você poderia falar assim, ó: "Olha, eu posso estar enganado. Hum, posso estar enganado, mas a minha interpretação foi diferente." Claramente existe uma

perspectiva irônica aí aqui muito acentuada, né? Acentuei até demais. Fiquei dramática. Lara, Lara Duarte, Regina Duarte, Lara Duarte. Fiquei muito dramática, mas acontece. Então, a pessoa

quer usar uma dessas frases de sua avisação, aí você vai ver, ela está usando de maneira irônica. Aí não adianta. É claro que isso aqui tudo deve ser seguido de uma vontade genuína de alcançar este acordo aí no final das contas. E um último exemplo, obrigado por compartilhar sua visão. Eu gostaria de apresentar um contraponto. Essa aqui

é mais direta, mais objetiva, mas ainda assim bastante polida. mais orientações a respeito dessa discordância, ajustes finos que mantenham a elegância. Então, por exemplo, evite adjetivos muito cortantes, assim, fraca, tramontina, tipo errado, não, isso aí tá errado, equivocado, confuso, a não ser que você intencionalmente queira extirpar aquela ideia imediatamente. Não, isso aí que você falou, está errado. Nós não vamos prosseguir por esse caminho. Suponhamos

que alguém tenha feito uma sugestão criminosa. Ah, eu acho que aqui a gente podia só negar esse impulso. O que que vocês acham? Não, isso aqui tá errado. Nós não vamos prosseguir por esse caminho. Pronto, continua falando do

jeito que você acredita que deve ser feito. Agora, se é algo que abre ali espaço para alguma discussão, evite essas palavras. Use verbos na primeira pessoa. Olha, eu acredito, eu penso, eu assim acho, me parece que tá tá tá tá tá tá. em vez de apresentar a sua opinião como uma verdade absoluta, os estruturas modais, é o que nós chamamos de modalizadores, são essas estruturas que revelam a sua intenção por meio delas. Então, por exemplo,

poderia, olha, nós poderíamos ir por tal caminho. Este futuro do pretérito amacia a mensagem ou talvez, como eu já disse, mas um futuro do pretérito. Olha, seria interessante se nós pensássemos por outro ângulo. Fica polida essa manifestação de discordância. E aqui vale a pena dizer o seguinte, né, para nós já nos encaminharmos pro final.

A elegância vem principalmente da sua disposição, da sua disposição pro diálogo. Então, se você está disposto ao diálogo, mesmo que você não se valha dessas orientações que eu disse aqui, mesmo que você acabe se valendo do, olha, isso está errado, a sua disposição, a sua entonação, a maneira como você coloca, como você gesticula, isso vale mais do que a escolha das palavras. A escolha, principalmente, principalmente não, né? Aqui eu estou falando o caso de reuniões pessoais, de encontros pessoais. As palavras são reforçadoras dessa sua intencionalidade.

Mas é o que eu disse, se as suas palavras estiverem falando X e o seu tom de voz esver estiver falando Y, é o Y que vai prevalecer, porque ele é o dado de realidade, entende? Eu estou vendo você. As suas palavras podem ser flatos voces, elas podem ser simplesmente um nada voando aí no ar. você, eu estou vendo, eu estou captando qual é a sua intencionalidade. Então, mais do que escolher bem as palavras, é você aliar a sua disposição de espírito à palavras que você escolhe e fazer com que essas palavras não traiam você. Porque

frequentemente eu vejo pessoas que falam assim: "Nossa, Lara, eu chego cheia de boa vontade de conversar com as pessoas, falo assim, assim, assim e as pessoas falam que eu sou grossa". Então, talvez você de fato seja grossa e seja interessante você olhar por as pessoas têm essa percepção. É o seu olhar, você é muito incisiva, é a maneira como você escolhe as palavras. Qual é o motivo pelo qual elas acham isso? E aí, se for do seu desejo, é claro, trabalhar para que isso seja melhorado. No caso das mensagens

escritas, vale a pena dar uma última sugestão. Leia a sua mensagem antes de enviar. E mais uma vez eu repito a dica já dita aqui outroura. Leia em voz alta. A leitura em voz alta faz com que você perceba sutilezas que passariam despercebidas se porventura você não as lesse, não lesse essas mensagens em voz alta. Então, faça a leitura em voz alta

da mensagem que você vai enviar, principalmente se for uma mensagem mais delicada, uma mensagem de discordância, uma mensagem de confronto, coisa bastante comum no nosso cotidiano. Espero terem sido úteis as orientações. Deixa aqui nos comentários se você já passou por alguma coisa assim num passado recente ou não tão recente e se funcionou, se essas estratégias funcionaram. Um beijo e até o próximo vídeo.