---
video_title: "Como narrar melhor sua vida e evitar o autoengano"
video_id: d_9-4VwNYq8
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d_9-4VwNYq8
video_date: 2025-12-19T21:00:57+00:00
video_description: |
  Texto Irresistível 👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2
  
  Há temas que atravessam a existência de modo silencioso, mas decisivo. Como narrar melhor sua vida e evitar o autoengano parte dessa percepção fundamental: a forma como os acontecimentos são nomeados interfere diretamente na maneira como são compreendidos e vividos. Desde o início, este vídeo propõe uma reflexão clara sobre o poder da palavra e sua influência contínua na organização da vida interior.
  
  Ao longo deste vídeo, torna-se evidente que narrar a própria vida não consiste em um simples recurso de estilo. As palavras escolhidas para descrever experiências, desafios e responsabilidades funcionam como mapas que orientam a percepção da realidade. Quando essa narrativa perde precisão, a possibilidade de evitar o autoengano diminui, pois a distorção começa, muitas vezes, na linguagem utilizada para interpretar o que se vive.
  
  As reflexões apresentadas partem de situações concretas do cotidiano e mostram como o poder da palavra atua de maneira prática e constante. Nomear corretamente os fatos permite narrar a própria vida com maior fidelidade, sem recorrer a termos que simplificam ou deformam o sentido das experiências. Esse cuidado revela-se essencial para evitar o autoengano, sobretudo aquele que se instala de forma discreta e persistente.
  
  Este vídeo não assume um tom técnico ou instrucional. A proposta consiste em refletir sobre linguagem, sentido e coerência interior, destacando o poder da palavra como elemento estruturante da relação entre o mundo interior e a realidade. Por essa razão, narrar a própria vida com precisão não representa um refinamento estético, mas uma necessidade concreta para evitar o autoengano e preservar a clareza do próprio caminho.
  
  Ao acompanhar este vídeo até o final, será possível compreender como o poder da palavra influencia decisões, emoções e leituras da realidade. Observar com atenção a forma de narrar a própria vida contribui diretamente para evitar o autoengano e cultivar uma relação mais lúcida com a própria história.
  
  00:00 O poder da palavra na vida cotidiana
  00:11 A palavra ordena e extrai ordem do caos
  00:34 Como as palavras moldam a forma de narrar a própria vida
  01:30 A felicidade começa pela palavra certa
  02:59 Quando uma palavra errada cria autoengano
  03:16 Sacrifício ou infelicidade: a mudança de narrativa interior
  05:56 As palavras que mudam o mundo interior
  06:20 Caótico ou intenso: como as palavras mudam a percepção
  08:53 Estamos a uma palavra do autoengano
  11:03 Narrar bem a própria vida é sobrevivência espiritual
  
  Curso de Pontuação 👉🏻 Domine a pontuação e escreva com clareza, precisão e impacto.
  https://larabrenner.com.br/curso-de-pontuacao-2/
  
  Expressando Direito 👉🏻 https://larabrenner.com.br/expressando-direito-inscricoes-v1
  
  🖋 Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Gente, se tem um assunto que eu adoro porque ele incide todos os dias na minha vida. É o poder ordenador da palavra. Tanto é que se você entrar no meu Instagram, você vai ver que a frase é a palavra ordena as frases que eu coloco lá na minha bio. A palavra ordena, A palavra extrai ordem do caos. E quanto mais eu passo pelos dias e pelos meses e pelos anos da minha vida, mais eu percebo isso, mais eu.

Eu noto que isso acontece na minha vida e na vida das pessoas todas que eu conheço, das que das que eu acompanho nas redes sociais e tudo mais. As palavras que elas escolhem para narrar a própria vida e as situações pelas quais elas passam são determinantes, são determinantes. E aí aconteceu comigo um episódio recentemente e eu escrevi uma carta semanal. Eu já comentei aqui com vocês. Eu envio cartas para os meus seguidores toda sexta feira às 08h00, falando sobre algum assunto, algum assunto que esteja me martelando.

E às vezes são assuntos mais triviais, às vezes são mais densos, às vezes são mais técnicos, às vezes são, são mais pessoais, muitas vezes são assuntos pessoais. Eu não costumo fazer esse tipo de abordagem nas redes principais, no Instagram e aqui no YouTube, mas nas cartas semanais eu faço bastante. E como o assunto desta carta semanal está intimamente relacionado à linguagem, eu quero fazer a leitura porque eu quero que você tenha essa mesma perspectiva que eu tenho sobre a palavra muito verdadeira. Nossa, é impressionante. O nome da carta é A felicidade começa pela palavra certa.

Você vai ver que ela é bastante pessoal, mas o que eu vou tirar daqui certamente vai servir para você. Eu não tenho dúvida disso. Então a felicidade começa pela palavra certa. Tem um bebê de quatro meses hoje ele já tem sete, mas na época ele tinha quatro. Tem um bebê de quatro meses em pleno salto de desenvolvimento.

Antonio, meu filhinho a dois dias ele não apenas acordou várias vezes na madrugada, como também ficou longamente acordado treinando novas habilidades. Eu descobri que existia quando eu tive minha primeira filha. Eu nem sabia que existia. Na madrugada, eles começam a treinar habilidades. Ele treina tantas habilidades que meu marido falou Meu Deus, minha mãe virar o Cristiano Ronaldo de tantas habilidades na madrugada infinitas.

Então, só para você entender quem não tem filhos, se ele começa, por exemplo, a engatinhar, como está acontecendo agora, ele acorda de madrugada e fica lá treinando começar os passinhos. Ele com ele nos braços. Eu me esforçava para não chorar alto. Aponto para que ele não chorasse alto a ponto de acordar e sua irmã de dois anos, cujo sono é desafiador desde o nascimento. Isso aqui é outro papo para outro momento.

Minha filhinha Maria, de dois anos. De repente, ergui os olhos para o crucifixo que está no quartinho dele e fez uma oração mental Que casa todos os cômodos, Tem crucifixo? Então é sempre bom essa lembrança. Eu sempre recorro. E aí eu rezei assim Olha, Senhor, eu te ofereço essa infelicidade.

Vai acompanhando. Algo me incomodou ali. Repassei a frase Senhor, eu te ofereço essa infelicidade. Estava errado. Algo estava errado.

De repente percebi. Não era infelicidade O que eu queria dizer. Eu não estava infeliz. A palavra que eu buscava era sacrifício. Essa substituição vocabular mudou toda a minha perspetiva.

Se eu declarasse a infelicidade, mesmo sem querer plantar em mim a ideia de que ser mãe naquela hora era um fardo que me roubava a felicidade. Mas não estava difícil e exigente. Mas não era infelicidade. Me vieram à mente fragmentos misturados e sonolentos de Aristóteles, que só depois eu fui perceber que tinha alguma coisa a ver com filosofia. Na hora eu estava só meio pensando, medida do possível ali na madrugada, para quem a felicidade não é um instante de prazer ou de conforto, mas uma vida inteira orientada pela razão e pela virtude.

Então, o que é felicidade nesse sentido que eu estou tomando aqui? Porque essa palavra virou a casa da mãe Joana? A pessoa preenche com o que quiser, Então, aqui eu estou tomando como uma vida orientada pela razão e pela virtude. Então, nesse sentido que eu estava vivendo, não era infelicidade, tinha nada a ver. Eu estava sendo virtuosa naquele momento e estava agindo pela razão.

Eu estava cuidando meu filho da melhor forma que eu podia, embora estivesse difícil. Então a felicidade não se perde porque uma noite é dura. Pelo contrário, ela se cumpre justamente nesse viver bem, nesse agir conforme aquilo que nos cabe. Que me cabia mais naquele momento do que ser mãe. Era disso que se tratava naquela madrugada e não de perder a felicidade, mas de exercê la sob a forma de sacrifício.

Então, na verdade, era um exercício da felicidade nesse sentido aristotélico que eu estou falando. E toda vez que eu falo isso, eu me lembro do Jordan Peterson. Tem um corte dele maravilhoso de uma entrevista e ele fala assim de não, Shonda. Tio Sam aborda. A ideia de que os filhos são de alguma forma um fardo.

O que você tem de mais importante para fazer o que você tem que seria mais, mais proveitoso para sua existência? Você queria estar tomando margaritas na praia e ele vai fazendo algumas provocações e ele fala que o jeito mais eficiente, embora haja outros, ele faz essa ressalva. Mas o jeito mais eficiente de alguém amadurecer é se essa pessoa não for uma narcisista. Bill Redemption Ele usa essa expressão uma narcisista além da redenção, usa uma tradução meio tosca aqui o melhor jeito é ter filhos. E depois que eu tive filhos eu concordo.

Antes, eu não sei se eu concordaria, porque eu não teria essa experiência. Enfim. Fecha parênteses, volta para cá As palavras que mudam o mundo interior e o subtítulo. Há um poder latente nas palavras que usamos para narrar a própria vida. Elas não são um mero capricho de estilo, embora possam ser, mas uma escolha que redefine todo o momento e o modo como enxergamos a realidade.

Então, as palavras que nós escolhemos têm um poder interior que está ali, latente. Ele pode explodir a qualquer momento. Ele está contido, digamos assim. Ao fim de um dia cheio, minha perspectiva muda se eu escolho chamá lo de caótico ou de intenso. Meu dia foi caótico, caótico, bagunçado e sem ordem.

O meu dia foi intenso. São coisas distintas. Ele foi intenso e porque ele foi visceral, profundo, carregado, digamos assim. Mas não necessariamente ele foi desorganizado, ele foi caótico. Então são palavras diferentes.

No primeiro caso, que é caótico, me percebo desordenada. Um segundo, reconheço pelo menos algum esforço fecundo. A enorme distância entre dizer que alguém é teimoso ou persistente. Fulano é teimoso, cabeça dura ou fulano é persistente. Às vezes está olhando para a mesma circunstância.

É um define de um jeito ou define de outro. A primeira palavra teimoso paralisa, a segunda inspira. Esses deslocamentos semânticos, ainda que sutis, são capazes de reconfigurar nosso humor e dirigir nosso destino. Quanto ao humor, basta olhar o exemplo da minha oração. Meu filho me foi um fardo durante aqueles breves segundos de escolha errada, mas me foi uma bênção quando eu escolhi acerta.

Graças a Deus eu tenho um bebê para me doar e saúde para fazê lo. Estaria eu mais feliz tomando Pina Colada no México e aqui, inspirado no Diário da Vida? Mais alegre, certamente, mas jamais mais feliz? E aqui tomando essa diferença, a alegria como estado passageiro. Quanto ao destino, estou convencida de que meu narrador, que diz que o mau narrador de sua vida é um mau traçador de seu caminho.

As palavras são como mapas que apontam por onde caminharemos, se apontam para a ruína, é para lá que eu vou. Estamos sempre perto de narrar as experiências de forma errada. Por isso não dá para tratar as palavras com descaso. E aqui mais um subtópico a precisão não é capricho. Buscar a palavra justa não é um preciosismo de gramáticos ou escritores que amam rebuscamentos.

Muito pelo contrário. Pelo que a gente pode ver aqui, a precisão é necessária, porque só ela nos aproxima da verdade quando reforça um termo impróprio. Arrasto comigo um universo de sentidos que não me pertencem e passo a viver como se fossem meus. Foi o que aconteceu no caso do Antônio, que eu disse nomear corretamente a primeira forma de resistir ao auto engano, que é um perseguidor intenso. E aqui cabe o intenso dos nossos dias.

Todos nós estamos a um passo do auto engano, a uma palavra, eu diria, do auto engano. É a coisa mais fácil que existe e ninguém escapa. Faz parte da natureza humana. A coisa vai muito além do estilo. É o modo mais cotidiano e profundo de cultivar uma vida ordenada, sempre sem se perder na confusão interior.

Mas o subtítulo logos, palavra, razão, inteligência, em grego, logos designa muito mais do que um som articulado, significa razão, inteligência, sentido. O grego usava essa palavra para várias coisas. A palavra logos é esse termo que o evangelista João usou ao abrir seu texto nas Sagradas Escrituras. No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus. Ou seja, no princípio era o Logos.

No original grego era o Logos. O mundo não nasceu do caos por acaso, mas foi arrancado do caos. Arrancá lo dele pela palavra criadora. E aqui usei palavra com P maiúsculo para dar essa acepção do divino. A própria estrutura da realidade está enraizada na linguagem.

Quando diz a estrutura da realidade, porque, afinal de contas, a realidade nasceu do Logos. Como eu disse aqui, quando descuidamos das palavras, não estamos apenas errando. Um detalhe, estamos nos afastando do Logos que ordena e ilumina. Subtítulo final O véu entre o interior e o mundo. A linguagem é a ponte entre o que pensamos e o que existe.

É o fio que costura o íntimo da alma ao tecido da realidade. Se essa ponte é mal construída, o que passa por ela chega deformado do outro lado. Então, se a linguagem que está aqui fazendo a mediação, mediando a minha estrutura interna, a minha percepção de mundo e o mundo em si e a realidade em si, se existe um problema nessa ponte, eu vou ter um sério problema interior, porque o exterior não vai sucumbir. A realidade e a realidade, independentemente do que eu queira. Agora, se eu faço a leitura dessa realidade de maneira distorcida, eu vou criar um ruído, vou criar um problema interior, porque eu vou estar fragmentada diante da realidade.

Então, quais são as palavras que eu estou usando para narrar essa realidade? Elas são precisas. Por isso, narrar bem não é luxo, é sobrevivência espiritual. Naquela madrugada eu percebi se eu chamo o sacrifício de infelicidade. Eu não só deturpa a realidade, mas também me perco dela.

Se eu chamo de sacrifício, eu aceito a dor ou a entrega e me reconcilia com a vida que me foi dada. Então quis trazer isso aqui primeiro para a gente dar uma variada nos temas das abordagens, fazer algo mais, mais pessoal, mas ainda assim intimamente ligado à linguagem. Eu quero saber se esse tipo de conteúdo interessa a vocês, se é algo que faz sentido trazer para cá. Eu estou pensando muito nesse tipo de abordagem, não necessariamente aqui no YouTube. Não acho que aqui seja o canal para isso.

Acho que aqui é uma coisa mais professoral. Não sei se tem tanto espaço para tanta pessoalidade assim. Mas eu quero trabalhar isso em outro espaço e eu quero saber se para você faz sentido. Já tô até aproveitando o ensejo para levantar essas essas opiniões. E se fizer sentido, eu vou dar prosseguimento nessa ideia, porque eu estou super animada com ela.

Um beijo para vocês! Me digam se fez sentido, me digam o que vocês acham, se vocês já passaram por alguma situação assim, em que o batismo da ocorrência faz com que a leitura da realidade mude completamente da sua parte e até o próximo vídeo.