---
video_title: "Os erros de vírgula mais comuns no universo jurídico (e como CORRIGI-LOS)"
video_id: d63yV9Fucrk
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d63yV9Fucrk
video_date: 2025-04-18
video_description: |
  Expressando Direito 👉 https://larabrenner.com.br/expressando-direito-inscricoes-v1
  
  Erros de vírgula mais comuns no universo jurídico comprometem a clareza, a coerência e a força argumentativa das peças processuais. Neste vídeo, são apresentados exemplos concretos de construções recorrentes que enfraquecem o texto jurídico, com orientações claras sobre como corrigir cada uma delas com base na norma-padrão da língua portuguesa.
  
  A vírgula, por vezes tratada como detalhe, influencia diretamente a estrutura lógica das ideias. Utilizada de forma inadequada, gera ambiguidades, prejudica o entendimento e compromete o profissionalismo do texto. Ao compreender os principais erros de vírgula, torna-se possível construir peças mais precisas no universo jurídico e demonstrar domínio técnico da linguagem.
  
  Casos como a inserção indevida de vírgula entre sujeito e predicado, o uso equivocado após conjunções integrantes ou a ausência de marcação do vocativo — como "ora, Excelência" — ilustram problemas recorrentes que exigem atenção. O conteúdo apresentado auxilia o leitor a identificar essas falhas, indicando como corrigir de forma técnica e respeitar as exigências formais da escrita jurídica.
  
  Este vídeo também destaca o papel da pontuação na valorização do discurso jurídico. Ao empregar a vírgula com propriedade, a argumentação ganha objetividade, fluidez e autoridade. Melhorar a pontuação não significa tornar o texto rebuscado, mas respeitar as regras fundamentais que regem a norma-padrão — exigência básica de qualquer comunicação no âmbito jurídico.
  
  No contexto do universo jurídico, o domínio da vírgula é mais do que um cuidado gramatical; é uma exigência da função. O material apresentado contribui para elevar a qualidade textual de advogados, estudantes e profissionais que atuam com a palavra escrita como instrumento de trabalho.
  
  Recomenda-se acompanhar o conteúdo até o final. Os exemplos abordados demonstram de forma precisa os erros de vírgula mais frequentes, os contextos em que ocorrem, e as formas corretas de uso. A consolidação desses pontos fortalece a prática profissional e aperfeiçoa o domínio técnico da linguagem.
  
  00:00 Introdução: a importância da vírgula no universo jurídico
  00:31 Norma padrão e sua relevância nas peças jurídicas
  00:51 Erro 1: vírgula entre dispositivos legais
  02:58 Erro 2: vírgula após "termos em que pede deferimento"
  04:38 Erro 3: vírgula entre sujeito e predicado
  06:43 Erro 4: vírgula em “ora, excelência”
  08:30 Erro 5: vírgula após conjunção integrante “que”
  10:29 Casos de exceção e elementos intercalados
  11:20 A responsabilidade do profissional com a linguagem
  12:52 Encerramento e convite para aprofundamento
  
  🖋  Meu Instagram 
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Cinco erros de vírgula muito presentes nas peças jurídicas. Se você trabalha com direito, se você lida no seu cotidiano com linguagem jurídica, sabe que não pode descuidar, porque afinal de contas a sua ferramenta primordial, sua ferramenta primeira de trabalho é a palavra. Então você precisa dominar a palavra e mais do que isso, precisa dominar a norma padrão do seu idioma, porque dentro da sua profissão, das petições, dos recursos, etc., você precisa usar a norma padrão, tá bom? Então, veja que interessante. Norma

padrão não é algo necessário 100% do tempo, né? Numa conversa de boteco, por exemplo, é claro que você não precisa se valer da norma padrão, mas é evidente que nas suas peças jurídicas você precisa cuidar dela. Então, trago aqui agora cinco erros de vírgula para você. Primeiro tipo de erro, muito comum, vírgula separando dispositivos de lei. A maioria das pessoas não têm ideia de quando é que nós usamos as vírgulas quando há dispositivos de lei. E eu

quero esclarecer isso aqui para você nunca mais ter dúvida. Quando você apresentar o dispositivo de lei na ordem crescente do menor para o maior, não há vírgula. Por exemplo, parágrafo primeiro do artigo 45 da Constituição deste clube. Suponhamos que esteja falando de um clube de futebol. Então, parágrafo primeiro do artigo 45 da Constituição deste clube, consegue perceber que nós estamos indo do menor para o maior, do parágrafo para o dispositivo legal, que é a Constituição. Nesse tipo de caso, eu não

coloco vírgula. Quando é que eu vou colocar vírgula? Quando eu fizer a apresentação desse dispositivo legal de forma quebrada. Então eu começo pelo dispositivo de lei, depois eu apresento parágrafo, depois eu apresento inciso, então eu apresento de forma quebrada as informações. Aí neste caso eu coloco vírgula. Por exemplo, decreto

3456, artigo 40, inciso 2º. Veja, eu não fui do menor pro maior, eu comecei com o maior, que é o decreto. Decreto tal, vírgula, artigo 40, vula, inciso 2. Então, se eu o apresento de maneira quebrada, eu separo por vírgula. Mais um exemplo. Artigo 170, parágrafo

primeiro, inciso 2º a líha B da Constituição da República. Então, se eu vou apresentar tudo bagunçado desse jeito, primeiro o artigo. Primeiro, não há problema nenhum, né? falando assim que é tudo bagunçado, parece que é um crime, não há problema nenhum, como for mais didático para você fazer essa apresentação, mas se ela está fora de ordem, você coloca a vírgula entre esses essas subdivisões ali presentes no dispositivo legal, tá bom? Então esse é o primeiro problema de vírgula que costuma aparecer com frequência nas peças jurídicas. Segundo problema de vírgula,

nas petições iniciais, você que é advogado, me dê atenção, por favor. Sabe aquele finalzinho da petição no qual você escreve assim, ó, termos em que pede deferimento? Não tem isso lá? Há vários advogados que já nem colocam isso, mas muitos ainda colocam. Não existe vírgula depois deste Q. E eu não

sei nem explicar para você, porque nós precisamos saber porque é que nós estamos colocando vírgula, né? Ó, que eu estou colocando vírgula porque estou separando o adjunto adverbial. Tá, tá, tá, tá, tá. Estou colocando vírgula porque é uma oração subordinada, adjetiva, mas aqui é simplesmente porque não há nenhum motivo. Não existe motivo.

Termos em que pede deferimento, não é termos em que alguns advogados fazem até mais, hein. Eles escrevem termos em que vírgula na outra linha com letra maiúscula, uma maiúscula do neida, surge ali e aí coloca um pé de deferimento com p maiúsculo. Primeiro, não precisa te escrever na outra linha com letra maiúscula, né? não faz nenhum sentido quebrar a frase ali no meio e segundo não existe essa vírgula. Então, simplesmente termos em que pede deferimento da maneira mais franciscana, mais prosaica do mundo. É isso que está

certo, tá bom? Aliás, esse é exatamente o tipo de conteúdo que eu trago dentro do meu curso Expressão Direito, meu curso prático de português jurídico. Vou deixar aqui o link para que vocês ou conheçam, entrem lá na página, vejam a grade. É um curso lindíssimo para profissionais e estudantes de direito. Curso que tem mais de 16 horas, fora os módulos bônus de oratória, tipografia, petição inicial, matadora, né? Há lá um

módulo extra sobre isso e outros assuntos também que são abordados. Então, entra aqui na página para você conhecer o meu curso Expressão do Direito. Terceiro caso de vírgula errada que aparece nas peças jurídicas, vírgula depois do dispositivo de lei, quando esse dispositivo de lei funciona como sujeito. Tá falando assim, parece difícil, mas não é. Nós sabemos que existe uma regra praticamente intransponível. Eu digo praticamente

porque você vai ver que há alguns casos em que ela pode sim ser transposta, mas eu não vou trazer isso aqui agora, mas na maioria esmagadora das vezes não se coloca vírgula entre o sujeito e o predicado. Então, por exemplo, Maria tomou água. Frase bem quinta série. Eu jamais escreveria Maria vírgula tomou água se eu quisesse dizer que a Maria bebeu água, que a Maria praticou aquela ação. Por quê? Porque Maria, neste caso,

é o sujeito do verbo beber. Lembrando que sujeito é a pessoa do verbo, tá? É a pessoa a quem aquele verbo se refere. Então, Maria bebeu água. Não posso colocar nenhuma vírgula aí. A mesma

coisa acontece em casa assim. Olha, o artigo terceiro, inciso primeiro da Constituição da República, adverte, tá? Tá, tá, tá, tá. E aí eu coloco e aqui o artigo fala, muita gente boa coloca essa vírgula depois de Constituição da República. O artigo terceiro, inciso primeiro, da Constituição da República, vírgula adverte. Não, não, não. Quem que

é o sujeito do verbo advertir? Nesse caso é o artigo terceiro, inciso primeiro da Constituição da República. O meu sujeito acaba em república. Não posso colocar uma vírgula separando o meu sujeito do meu predicado. Tudo bem, pessoal? Então, muita atenção. Apareceu

o dispositivo de lei funcionando como sujeito, segura essa última vírgula. Ela não existe. Quarto erro comum de vírgula nas peças jurídicas. As pessoas se esquecem da vírgula naquele bom e velho hora excelência, né? Eu, Lara Brenner não gosto. Eu acho

super cafona esse hora, excelência, mas eu sei que há pessoas que gostam e tudo bem, todo respeito a você que gosta, até não vamos deixar de ser amigos por causa disso. Então, às vezes você está lá toda emocionado, escrevendo sua petição, PPP, ora excelência, não é o caso de aplicar multa tão alta. Uma vez que lá lá lá, você está lá argumentando e manda um hora a excelência. Este hora é uma interjeição e este excelência é um vocativo. A primeira vírgula é necessária porque todo vocativo é isolado e toda interjeição é isolada.

Então nós temos dois motivos paraa vírgula. Quase que nós temos que colocar duas vírgulas ali. Mentira, isso não existe, né? Mas eu preciso necessariamente colocar esta vírgula depois de hora. E eu preciso colocar a vírgula depois de excelência, porque excelência é o meu vocativo, ou seja, é o meu chamamento. Eu estou falando com

excelência. Poderia trocar isso aqui por Pedro. Ora, Pedro, faça-me o favor. Ora, vírgula. Pedro, vírgula, faça-me o favor. Ora, Lara, você tem certeza

disso? Ora, vírgula, Lara, vírgula, você tem certeza disso? Então aqui no Hor Excelência não seria diferente. Estou chamando o meu meu o magistrado do meu caso, eu o chamo por excelência. Há algumas pessoas que inventam de colocar um vossa excelência aqui no meio, pessoal, não, né? Vossa Excelência é

pronome de tratamento que trabalha com verbo na terceira pessoa. Então, por exemplo, Vossa Excelência prolatou a sentença de folhas tais dizendo que lá lá lá lá lá. Quando eu vou usar vocativo, como é o caso aqui, é só excelência. Não, Vossa Excelência, tá? Is não tem propriamente a ver com vírgula, mas achei que seria bom relembrar aqui. E quinto e último caso

de vírgula, vírgula depois do que quando ela é conjunção integrante. Antes de qualquer coisa, o que é uma conjunção integrante? é aquela conjunção que introduz o complemento de um verbo. Então, se eu digo assim a você, por exemplo, eh, ouvi dizer que você está triste, quem ouve dizer, neste caso, ouve dizer algo. Que é que eu ouve dizer? Que você está triste? Ah, então o

que você está triste é o complemento do verbo dizer, dessa locução aí. Tá vendo? Este Q é o que nós chamamos de conjunção subordinativa integrante. Você não precisa decorar este nome agora. Eu só preciso que você reconheça. Se eu digo

assim, ó, ele falou que estará presente. Quem falou, neste caso, falou algo, que que ele falou? Que estará presente. Então, este que estará presente é o complemento do verbo falar. Esta conjunção Q está introduzindo este complemento. Pessoal, não há vírgula

antes desta conjunção. Se tudo estiver condições normais de temperatura e pressão, CP, CNTP, aliás, eu não vou colocar essa vírgula. Por exemplo, diante do exposto, pessoal faz muito isso aqui, ó. Diante do exposto, percebe-se que vírgula não há direito, qualquer direito à indenização por dano moral. Não, não há essa vírgula. Percebe-se que não há

direito a qualquer inenção, indenização por dano moral. Não existe essa vírgula. Mais um exemplo, pessoal coloca essa vírgula errada aqui. Olha, a parte alega que vírgula a dívida não foi paga. Não, não, não. Tira essa vírgula. A parte

alega, quem alega, alega algo. Que que essa pessoa está alegando? Que a dívida não foi paga. Simplesmente. Então, a parte alega que a dívida não foi paga sem nenhuma vírgula. Mas atenção, Lara,

então nunca tem vírgula antes dessa palavra. Não, não é isso que eu estou dizendo, tá? Ou na verdade depois da palavra, né? Como eu estou mostrando aqui, pode ser que haja um elemento intercalado depois do Q. Aí você vai colocar as vírgulas, mas não por causa do Q, mas sim por causa do elemento intercalado. Por exemplo, a parte alega

que ao longo de 10 anos a dívida não foi paga. Aqui é diferente. Aqui existe uma vírgula depois do Q, mas ela não tem nada a ver com o Q em si. Ela tem a ver com o fato de que eu encaixei uma circunstância temporal. É o que nós chamamos de adjunto adverbial aqui. Então eu

encaixei ao longo de 10 anos. Tanto é que se eu tirar essa vírgula some. Olha lá, a parte alega que a dívida não foi paga. Sem vírgula. A parte alega que vou devolver ao longo de 10 anos, opa, vírgula, vírgula, a dívida não foi paga.

Tudo bem, meus queridos? Espero isso tenha ficado muito claro. Nós precisamos, se você está aqui assistindo, eu queria que você tomasse essa responsabilidade pessoalmente para si e carregasse essa responsabilidade. Nós precisamos aumentar o nível da linguagem jurídica. O nosso judiciário brasileiro está com uma linguagem jurídica eivada de erros muito crassos.

Isso aqui é a pontinha da pontinha da pontinha do iceberg. É claro que existe muito mais. Eu até trato de estudo lá no meu curso de português jurídico, mas eu queria muito que você olhasse com carinho para essas questões. Não estou falando só de um, ah, que que tem uma vírgula mais, uma vírgula menos. Não, não é isso. Isso compromete a fluidez do

texto, a qualidade do texto. Isso é um desrespeito à norma padrão. Isso não deixa de ser um desrespeito ao próprio judiciário e as pessoas que trabalham ali. Por quê? Porque essas pessoas são obrigadas a lidar com peças mal escritas. Aliás, muitas vezes quem

escreve mal essas peças são os próprios membros do judiciário. Aí é ainda pior, porque são as pessoas que deveriam zelar ao máximo pela qualidade do idioma. Eu não estou falando de escrever difícil, eu não estou falando de pompas e circunstâncias e palavras sofisticadas, não. Estou falando do básico. O básico, o básico bem feito. Conhecer as

engrenagens do próprio idioma, respeitar as engrenagens e as regras do próprio idioma, principalmente se nós lidamos formalmente com este idioma, como é precisamente o caso dos profissionais do direito, tá bom? Então, se você é profissional do direito, espero tenha tido proveito aí com com este nosso encontro no YouTube. Deixa aqui seu comentário, sua dúvida. Não deixe de conhecer o curso Expressão Direito. Um beijo e até semana que vem. M.