---
video_title: "10 palavras usadas por Machado de Assis para enriquecer seu vocabulário"
video_id: rGZmrkshpKo
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rGZmrkshpKo
video_date: 2025-11-14T21:00:22+00:00
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://tinacopa.larabrenner.com.br/r/ti/yt
  
  Neste vídeo, serão apresentadas dez palavras que aprimorarão a clareza, a precisão e a elegância do seu vocabulário. Cada termo é explicado de forma objetiva para que você compreenda seu significado e identifique situações em que sua aplicação é adequada. Dessa forma, torna-se possível ampliar a própria expressão verbal com maior consciência e profundidade.
  
  Além disso, o conteúdo demonstra como o uso de um vocabulário mais elaborado contribui para comunicações profissionais, acadêmicas e cotidianas, permitindo que você transmita ideias com mais segurança e sofisticação. Esse aprimoramento linguístico assegura uma postura mais refinada ao se comunicar, sobretudo em contextos que exigem credibilidade.
  
  Ao final deste vídeo, será possível reconhecer essas palavras com facilidade e incorporá-las ao seu repertório de maneira natural, garantindo mais precisão e elegância ao formular argumentos ou expor pensamentos. Trata-se de um material desenvolvido para quem deseja aperfeiçoar a própria expressão verbal com seriedade e eficiência.
  
  00:00 Introdução ao vocabulário sofisticado
  01:18 Por que palavras elevam sua comunicação
  02:36 Palavra 1 – Significado e aplicação prática
  03:42 Palavra 2 – Como usar corretamente
  04:48 Palavra 3 – Termo para situações formais
  05:54 Palavra 4 – Expressão que transmite elegância
  07:00 Palavra 5 – Palavra para maior precisão verbal
  08:06 Palavra 6 – Termo para ampliar clareza
  09:12 Palavra 7 – Como aplicar no dia a dia
  10:18 Palavra 8 – Palavra para comunicar autoridade
  11:24 Palavra 9 – Expressão de alto nível linguístico
  12:30 Palavra 10 – Palavra para elevar seu discurso
  
  Machado de Assis está em promoção na minha livraria:
  
  Assombrações do Cosme Velho: https://livrarialarabrenner.com.br/assombracoes-do-cosme-velho?search=machado%20de%20assis
  
  Casa velha - Com suplemento para o vestibular: https://livrarialarabrenner.com.br/casa-velha-com-suplemento-para-o-vestibular?search=machado%20de%20assis
  
  O remédio é a crítica: https://livrarialarabrenner.com.br/o-remedio-e-a-critica?search=machado%20de%20assis
  
  Quincas Borba: https://livrarialarabrenner.com.br/quincas-borba-lepm?search=machado%20de%20assis
  
  Esaú e Jacó: https://livrarialarabrenner.com.br/esau-e-jaco?search=machado%20de%20assis
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Meus queridos, o vídeo de hoje é diferente. Eu adorei fazer esse roteiro, adorei pensar isso aqui. Se você gostar, a gente traz para dentro do canal essa nova tendência, digamos assim. Eu peguei um conto de Machado de Assis, que é um dos meus favoritos, se chama o Espelho. E a partir de O Espelho, eu selecionei 10 palavras para que nós enriqueçamos o nosso vocabulário. Eu não peguei

palavras muito descoladas da realidade. Elas são palavras que você pode usar no seu dia a dia, que deixam, evidentemente, o seu vocabulário mais rico. Talvez você já conheça algumas delas, talvez você já as us, até quero saber de você depois aqui nos comentários. E e eu acho que isso é o melhor jeito. Eu tenho um vídeo aqui, inclusive tem vários, acho que são pelo menos dois que eu me lembro aqui agora, vídeos falando sobre como ampliar, como enriquecer o vocabulário. E o melhor

caminho é partir da vida, de livros, de filmes, de conversas. Em vez de você falar assim, não, vou pegar um dicionário e vou estudar o dicionário para ampliar meu vocabulário, o meu avô, inclusive tinha essa essa mania, era um hábito dele. Minha mãe sempre conta essa história. Mas se você lê um conto e vê ali uma palavra que parece interessante, pense aquela palavra. Se você está escutando uma conversa com alguém, alguém usa uma palavra interessante, pense aquela palavra. Então, traga

aquelas palavras da vida, do nosso uso cotidiano para dentro do seu vocabulário. É, é assim que você amplia, né, seu vocabulário. É essa fome de mundo, essa vontade de nomear as coisas da maneira mais clara possível, mais luminosa possível. É isso que move a alma de quem está sempre ampliando ali o seu vocabulário. Bom, antes de falar dessas palavras, apenas uma contextualização. Qual é a história de o

espelho? Em uma noite qualquer, alguns cavalheiros estão conversando sobre assuntos de transcendência. São assuntos de transcendência. E um deles, que é o Jacobina, pede a palavra. Estava bem quietinho ali até então. Então ele pede a palavra e

ele diz que vai provar a tese dele de que o ser humano tem duas almas. Duas almas. Que almas são essas? a alma exterior e a alma interior, a lorota. Então, o que que seria a alma interior? A alma

interior seria a essência, aquilo que de fato o ser humano é. Nós pensamos, nós sentimos aquilo que nós somos. Mas a alma exterior, e aí é que são elas, é o nosso papel social, é um reflexo do olhar alheio. É uma alma que advém a partir de fora e ela tem um poder enorme na alma interior. Palavras do Machado de Assis, quando ele vai falar dessa tal dessa alma exterior, ele fala assim, ó: "A alma exterior pode ser um espírito, um fluido, um homem, muitos homens, um objeto, uma operação."

Há casos, por exemplo, em que um simples botão de camisa é uma alma exterior de uma pessoa e assim também a pouca, o voltarete, um livro, uma máquina, um par de botas, uma cavatina, um tambor, etc. Está claro que o ofício dessa segunda alma é transmitir a vida como a primeira. As duas completam um homem que é, metafisicamente falando, uma laranja. Ele vem com essas duas partes da laranja. Aí, aí você olha aquilo no começo do conto, fala assim: "Que que história é essa?" Mas então ele vem com

a própria história e aí você consegue entender qual é a tônica da coisa. Ele era um rapaz muito simples que um dia é nomeado alferes da Guarda Nacional, ou seja, é um posto militar bastante que que tem algum respeito ali. E ele começa a ser muito reconhecido por ser o seu alferes, o senhor alferes, eu não me lembro se era a mãe ou a tia, começa a chamá-lo de senhor alérias, inclusive aquela coisa toda, aquela pompa e circunstância. E a família e a tia e PPP, PPP, ele muito respeitada, aquela farda, aquela coisa toda e tal. E e um dia ele vai morar numa numa propriedade, eu não me lembro se era uma fazenda, com uma tia.

E por uma série de razões que acontecem ali, aquela propriedade se esvazia, os escravos fogem. Eu sei que ele fica sozinho ali na na fazenda e ele começa a perder a própria identidade. Porque cadê a alma exterior para poder convalidar dentro dele que ele vale alguma coisa? Cadê o povo para falar que ele é o seu alferis? sem esse traço da personalidade dele, sem esse reconhecimento, né, nem da personalidade, né, do papel social, sem o reconhecimento desse papel social dele, ele foi se perdendo ali. Ele já

não sabia mais quem ele era. Ele foi ficando uma pessoa totalmente e eh desorientada até o dia em que ele coloca a farda de novo. Quando ele coloca a farda, ele se olha no espelho, daí o espelho é o nome. E aí ele consegue ufa, recuperar aquele poder. Só que aí vem uma frase que é é incrível ali dentro do conto, que é uma metonimia perfeita. Ele fala: "O Alferes

eliminou o homem". O Alferis eliminou o homem. Ou seja, aquele fragmento dele, aquela parte dele engoliu todo o resto. Existiu, portanto, uma, por isso que é uma metonima, uma substituição por contiguidade. Que que é contiguidade? É

aproximação. Então, existe uma aproximação de sentido, evidentemente, porque alféis é oposto que ele estava desenvolvendo, então é uma parte de quem ele é, sem dúvida. Então, existe uma proximidade, só que um substitui o outro. Isso é metonímia, substituição por contiguidade. Ou seja, você aproxima dois elementos e um substitui o outro. O

homem foi substituído pelo alferis. Maravilhosa. Essa frase. É perfeita. É a é o exemplo máximo de uma metonímia bem empregada, sabe? Bom, fato é, ele

termina de contar essa história e volta para lá e todo mundo fica reflexivo. PPP, PPP. Mas fato é que o vocabulário Machado de Assis dispensa apresentações. Nem vou ficar falando aqui enaltecendo o vocabulário dele, porque eu não tenho vocabulário para enaltecer a altura. Mas vamos lá, vou pegar aqui algumas palavras. A primeira, disparidade.

Ele diz o seguinte: "Quatro ou cinco cavalheiros debatiam uma noite várias questões de alta transcendência, sem que a disparidade dos votos trouxesse a menor alteração aos espíritos". Que que é essa disparidade? desse contrato contraste de opiniões que naquele caso não traziam briga, não trazia conflito nem nada, mas havia um contraste, uma disparidade de opiniões. Então, primeira palavra, disparidade. Segunda palavra alumiada, você ficaria surpreso com quantas palavras você acha que são erradas, roceiras e e incultas e que na verdade são cultas e muitas vezes, na maioria das vezes, registradas em dicionário, como é o caso de alumiar. Então aqui nós

temos o particípio alumiada. Ele escreve: "A casa ficava no morro de Santa Teresa. A sala era pequena, alumeada a velas, cuja luz se fundia misteriosamente com o lar que vinha de fora. É a mesma coisa de iluminada, mas tem um tom mais bucólico, um tom mais poético, um tom mais arcaico, até eu diria, mas machadiano, sem sombra de dúvida. Então, alumeada do verbo alumear. Maravilhosa esta palavra para

você adicionar o seu vocabulário. Terceira palavra. Perscrutar. Esta eu adoro. Você que me acompanha há dois dias já me viu falando essa palavra. Com

certeza. Que que é perscrutar? É você sondar com curiosidade, você esquadrinhar. Esquadrinhar também é uma boa palavra. E ele usa no seguinte contexto: ele voltou os olhos ao espelho para perscrutar a própria imagem, ou seja, para sondar com profundidade.

Seria isso? A própria imagem muito boa. Perscrutári é muito boa. Meu marido adora essa palavra também. Máximo.

Quarta palavra, candido. Deixando os cavalheiros no mais cândido silêncio reflexivo. Reflexivo. O que que é uma pessoa cândida? Um silêncio cândido. É algo puro, ingênuo, sem

malícia. Então eles ficaram realmente pensando naquilo, caramba, em silêncio, pensando no que ele falou de maneira muito pura, sem malícia, sem segundas intenções, ficaram de fato reflexivos. Cândido significa exatamente isso. Quinta palavra. sinônima de perscrutar.

Aliás, eu até falei aqui porque tava no meu inconsciente, é claro, esquadrinhar. Então, quis esquadrinhar o mistério por trás da alma exterior. Então, ele é um verbo preciso, né? Um verbo bem vigoroso, gosto bastante, que significa exatamente o mesmo que perscrutar, ou seja, examinar com minúcia, examinar minuciosamente, sondar com interesse, né? Então você está examinando minuciosamente, você está esquadrinhando, você está perscrutando.

Palavras muitíssimo lindas. Sexta palavra, ao quebrar-se. Ao quebrar-se. Palavra muito linda também que tem justo, acho que a alma dela traz bem essa essa imagem assim, é tipo um anjo quebrado, uma asa quebrada, sabe? A alma interior, é o trecho do livro, parecia ao quebrar-se sob o peso da exterior.

Lembra que eu falei que a alma exterior é capaz de pressionar e imprimir fortes imprimir fortes impressões? Não funciona, né? Mas imprimir muito peso, pelo menos a alma interior. Então, machado usa aqui o verbo no sentido de enfraquecer. A alma exterior vai ao interior, vai pressionar, vai enfraquecer a alma interior, vai deixá-la mais frágil, né? Fragilizar

seria um bom sinônimo. Número sete, profíuo. Profío é uma ótima palavra. Obteve-se um resultado profíuo deste experimento. Então o que que significa isso? Significa um resultado produtivo,

um resultado frutífero. Também é uma boa palavra. Resultado frutífero, um resultado fecundo também é uma excelente palavra. Então, o resultado profío, produtivo, fecundo, aqui já são várias palavras para enriquecer seu vocabulário. Brinde. Brinde dessa daqui.

Número oito, efêmero. Essa eu imagino que você conheça, mas talvez não use. Que que é algo efêmero? Que passa rápido. Algo que tem uma passagem muito rápida. descobriu que o estatuto era

efêmero dependendo do olhar alheio, dependente do olhar alheio. Até nem me lembro qual que é o contexto dessa frase, mas efêmero é aquilo que dura pouco. Então ele fala das fragilidade das aparências, né? As aparências duram muito pouco, elas são muito efêmeras. É uma belíssima palavra para você usar.

Número nove, opulento. Opulento significa majestoso, grandioso. Quando eu penso em opulento, eu penso nesse gesto aqui, ó. E a passagem era o mundo opulento e a imagem que dele se fazia. Então tem aqui todo um contexto, o mundo opulento. Que que é o mundo

opulento? O mundo rico, o mundo majestoso? Sei lá, não me lembro exatamente qual era o contexto, mas ele falava que o mundo de uma, poderia ser pelo menos que o mundo do Alferes era um mundo mais opulento do que o número, o mundo dele antes de ser alferes. Um mundo opulento. Por quê? Porque o mundo

rico, cheio de de abundância. E décima palavra, eloquente. O que é uma pessoa eloquente? É aquela que tem facilidade de expressão, que por isso é uma pessoa persuasiva, que por isso é uma pessoa que consegue envolver o interlocutor, pessoa eloquente, facilidade de expressão. E a passagem era: "Tornou-se eloquente, mas ele próprio se perdeu na própria eloquência". E aqui ele falando

do Jacobina, o que a gente percebe é o machado brincando aqui num discurso metalinguístico, né? Brincando com a própria retórica. O orador falou demais, era eloquente demais, mas se perdeu na própria eloquência, que acaba sendo um contraciência, porque se ele é eloquente, como é que ele vai necessariamente se perder, né? Porque a eloquência pressupõe um um domínio ali do discurso. Meus queridos, espero que vocês tenham gostado. Espero que faça sentido esse

tipo de exercício para você. Eu adoro aprender palavras novas com textos que me motivam. Então, como eu gosto muito desse texto, muito de O espelho, me parece uma fonte excelente. Eu espero que seja para você também. E se você tem amor pelas palavras, se você quer dominar as palavras, se você quer escrever com maestria, convido você a conhecer o texto irresistível, cujo link eu vou deixar aqui embaixo. Ali eu

explico como você escreve um texto com correção. Então eu trago vários aspectos gramaticais para que você domine aquelas regras gramaticais sem chatis, tá? São aulas bem dinâmicas, partindo da literatura, como eu fiz aqui. E eu falo como você vai escrever com objetividade, clareza, precisão, segurança, como desenvolver técnicas para que você seja alguém que realmente domina as palavras, um mestre das palavras. Conheço o texto irresistível. Ah, e mais uma coisa, vou

colocar aqui os livros de Machado de Assis que há na minha livraria. Se você quer adquirir a obra de Machado de Assis, já vá à minha livraria. Já vou deixar o link aqui para você, tá bom? Um beijo e até nosso próximo vídeo.