---
video_title: "Como escrever melhor no Direito: 5 erros que te fazem parecer amador"
video_id: aY9yDnrEmZ4
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aY9yDnrEmZ4
video_date: 2025-07-30
video_description: |
  Expressando Direito 👉 https://larabrenner.com.br/expressando-direito-inscricoes-v1
  
  
  Escrever com clareza e correção é um diferencial no ambiente jurídico. Neste vídeo, apresentam-se cinco erros recorrentes que prejudicam a comunicação e fazem o redator parecer amador, especialmente ao lidar com estruturas formais do Direito. Ao compreender como evitá-los, torna-se possível escrever melhor no Direito e transmitir maior segurança e domínio técnico.
  
  Entre os aspectos discutidos, destaca-se o uso impreciso de expressões como “mover ação em face de fulano” em vez de “contra fulano”. O primeiro termo, embora comum, não reflete a ideia de confronto prevista nos códigos, enquanto o segundo se alinha melhor ao sentido jurídico da ação. Da mesma forma, o emprego de “através de seu procurador” — ainda que frequente — não é pacífico entre os gramáticos. Com base na tradição normativa e na análise do uso, este vídeo esclarece essa divergência e sugere alternativas mais consistentes.
  
  Outro ponto analisado é a regência em construções como “residente domiciliado à rua” versus “na rua”. Ambas são defendidas por autores respeitados, o que exige do redator conhecimento e bom senso para escolher a forma que melhor se encaixa ao estilo do texto. Além disso, discute-se a diferença entre “opor embargos” e “interpor embargos”, com base em seus significados e no uso técnico registrado nos códigos processuais.
  
  Por fim, a expressão “erário público” é abordada como exemplo clássico de pleonasmo técnico. Embora o termo “erário” já contenha a ideia de bem público, seu uso repetido na forma composta exige reflexão: a repetição compromete a precisão ou facilita a compreensão para quem desconhece o termo isolado?
  
  Neste vídeo, evidencia-se como escrever melhor no Direito envolve não apenas domínio da norma gramatical, mas também sensibilidade quanto à clareza, concisão e adequação terminológica. Evitar erros no Direito permite que o texto jurídico cumpra sua função de forma objetiva e profissional, reduzindo o risco de interpretações equivocadas e reforçando a autoridade de quem escreve.
  
  Recomenda-se assistir este vídeo até o final para consolidar os conceitos e desenvolver uma escrita mais precisa e respeitada no meio jurídico. Dominar esses aspectos fará com que o autor deixe de parecer amador e passe a demonstrar verdadeira competência técnica.
  
  00:00 Introdução – Como escrever melhor no Direito
  00:17 Erro 1 – “Mover ação contra” ou “em face de”?
  03:02 Erro 2 – “Através de” ou “mediante”?
  06:12 Erro 3 – “Na rua” ou “à rua”? Uso correto na linguagem jurídica
  07:54 Erro 4 – Opor ou interpor embargos no processo
  09:42 Erro 5 – “Erário público” é redundante?
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Desvios e dúvidas comuns na linguagem jurídica. Você que é profissional do direito, você que é estudante de direito e lida com linguagem jurídica no seu cotidiano, este vídeo é para você. Cinco desvios, cinco dúvidas que aparecem no seu cotidiano. Você não vai mais precisar passar por isso. Então, vamos lá. Número um, será que se diz mover uma

ação contra fulano ou mover uma ação em face de fulano? Você certamente já viu ambas as formas aí no seu cotidiano jurídico. E a resposta é: se nós analisarmos os nossos códigos, nós veremos a presença da preposição contra ali, marcadamente, muito incidente. Então, mover uma ação contra fulano. Até porque, né, vamos pensar aqui, a preposição contra traz muito mais o sentido pretendido pela ideia de se mover uma ação. Então você move a contra

alguém. A locução prepositiva em face D ou a locução prepositiva em face A traz uma ideia muito branda que significa simplesmente estar posicionado de frente para alguém. Só que eu não simplesmente estou posicionada de frente para essa pessoa, movendo a ela uma ação. Percebe? Eu estou movendo uma ação contra essa pessoa. Então a ideia de litígio está

muito mais presente na preposição contra. Agora, seria leviano da minha parte dizer que em face D ou em face A está simplesmente errado, tá? Não existe um erro propriamente aí. E até já aproveito o ensejo para dizer que essas duas construções são possíveis e são corretas em face D ou em face A. O que eu sugiro fortemente a você não fazer é retirar essa preposição essencial em, como você deve veremente aí, né? Face A,

fulano moveu uma ação face A, belrano. Essa locução prepositiva face A, de fato, não encontra guarida dentro da nossa melhor norma culta. Então é melhor que você mantenha a construção em face D, até para que nós mantenhamos esse sentido original dessa locução prepositiva. Agora eu já aproveito o ensejo para dizer que essa locução, essas duas, né, em face D e em face A, locuções prepositivas, tanto podem trazer ideia de causa como de posição física. Então, por exemplo, ah, em face do atraso do advogado, a audiência foi remarcada. em face atraso do advogado,

ou seja, por causa do atraso do advogado. Temos aí uma ideia de causa. Mais uma em face dos argumentos trazidos, dou-me por convencido. Hum. Ou seja, por causa dos argumentos trazidos, devido aos argumentos trazidos.

Lembrando que é devido aos argumentos, tá? Essa locução prepositiva trabalha com essa preposição essencial a. Então, não diga devido os argumentos, devido aos argumentos. E por fim, de repente, encontrou-se em face da casa que procurava, ou seja, de frente para a casa que procurava. Então aqui realmente a noção é de proximidade. Tudo bem?

Número dois, através ou mediante? E aí, fulano através de seu procurador fez tal coisa? Ou fulano mediante seu procurador ou por meio de seu procurador? Seguinte, você já deve ter visto essa polêmica aparecer aí na linguagem jurídica. Se nós formos ser muito tradicionais na análise dessas palavras, nós vamos de fato excluir o através, porque a palavra através traz originalmente uma ideia de travessia. Então, se eu digo, por

exemplo, o fantasma passou através da parede, ele de fato atravessou a parede ou a bola passou através da janela, ela atravessou a janela. Então aqui de fato existe uma ideia de travessia. Fulano passou, eu posso até usar num sentido metafórico, né? Através do tempo, cruzou o tempo de cabo a rabo, né? Passou de um lado para o outro. Só que isso não é

bem-vindo de acordo com a maior parte dos gramáticos normativos, principalmente aqueles mais clássicos. Então, se a gente pega, por exemplo, Antônio Henriques, se a gente pega Vasco Botelho, Edmundo Dantes e tantos outros, você verá que eles são contrários a esse tipo de construção. Agora, não resta dúvida de que é uma construção bastante incidente, muito presente, cada vez mais disseminada. E aqui eu dou a minha opinião, né? Eu me arrisco aqui a dar a minha opinião. Eu não vejo propriamente

um problema nisso. Existem certas construções que são modismos e que são totalmente sem pena em cabeça. Então, é bom que nós as evitemos. Não só porque elas são incidentes, elas devem ser aceitas se forem absurdas, mas não me parece o caso, porque de fato o advogado é um um meio pelo qual alguém atravessa de um lugar a outro para chegar para atingir algum desiderato, algum objetivo. Então, fulano através de seu advogado, ou seja, o advogado foi o meio que ele usou para fazer essa travessia.

Eu poderia pensar assim num sentido metafórico, inclusive eu não estou sozinha nesse meu posicionamento, nessa minha opinião. O professor Domingues Pascoal Segala, lá naquele livrinho que eu já até indiquei aqui no canal, achei que ele estava aqui do lado, mas não está, que é de dúvidas comuns, o dicionário de dúvidas do dia a dia. Um livrinho verde pequenininho, verde com branco. Eu sugiro que você o tenha em casa trabalha com linguagem jurídica, porque de fato ele traz várias vários esclarecimentos ali do nosso dia a dia. Ele é a favor. Ele fala que não vê

problema, porque é uma forma registrada que não é aviltante, né, pro nosso pro nosso idioma. E ele acha que isso pode ser mantido, que isso pode ser defendido, digamos assim. Agora, caso você queira fazer uma substituição, vá lá, faça, por favor. vai ficar fulano fez tal coisa por seu procurador. Tanto que é simples, simplesmente usar a preposição por, né, por seu procurador.

Fulano adquiriu o empréstimo pelo banco ou por meio do banco ou mediante o banco. Foi provado pelos documentos que fulano, sei lá, ganhou na loteria. Foi provado pelos documentos ou mediante os argumentos ou por meio dos argumentos. Certo? Número três, residente domiciliado na rua ou à rua com assento indicativo de crase? Você já deve ter se

deparado com essa dúvida aí no seu cotidiano. E aqui temos o seguinte cenário. São dois grupos de excelentes autores que defendem cada um aí uma das preposições ou ambas as preposições. O professor Napoleão Mendes de Almeida, então veja que não é o nome fraco. E outros professores excelentes também que engrossam este couro como José José de Nicola e Hernani Terra. Você já deve ter

visto a gramática deles por aí e vários outros. Até anotei vários aqui, mas nem vale a pena trazer. defendem o emprego de em. Então, fulano, residente domiciliado na rua tal, apenas então somente o para esse tipo de complemento locativo nesse tipo de construção, residente domiciliado. Mas outros autores igualmente excelentes, entre eles um dos maiores dicionaristas de regência, que é o professor Francisco Fernandes. Aqui, ó, livro excelente de

regência verbal. Francisco Fernandes, vale a pena ter. defende a possibilidade do da preposição a então, residente domiciliado a rua tal. E aí eu já disse aqui isso no canal e faço coro a mim mesma mais uma vez. Quando você tem esse tipo de divisão em que excelentes autores defendem uma coisa e excelentes autores defendem outra e ambos fundamentam seus pontos de vista, indúbio, pró liberdade. Então, na

dúvida, você fique à vontade para usar tanto um como o outro. É mais uma questão de estilo, é mais uma questão de preferência pessoal. Número quatro, opor embargos ou interpor embargos. Vamos lá. O nosso código, os nossos códigos, de maneira geral, tradicionalmente usam o verbo interpor quando fazem referência a recursos. Por quê? Porque interpor

significa por entre inter mais ponere aí do latim. Então significa pôr entre. entre aquele ato recorrido e os próximos atos, os atos vindouros, nós vamos pôr ali um recurso. Por isso que nós usamos o interpor, significa pôr entre. Bom, considerando que embargos são uma forma de recurso, uma forma recursal, não resta dúvida nenhuma de que interpor é um verbo perfeitamente compatível. Mais

exemplos em que nós usamos isso, veja lá, a apelação foi interposta, a parte interpôs recurso, os embargos infringentes foram interpostos e assim por diante. Já opor, que vem de obonere, significa colocar um obstáculo que impeça algo de continuar. É por isso que a gente fala, por exemplo, opor uma exceção. Então, eu vou pôr uma exceção. Ela vai ser uma parede que vai impedir aquele ato de continuar. Eu vou opor uma

irregularidade e eu vou opor embargos. Tradicionalmente dentro do dos nossos códigos é usada a forma opor embargos. Então, essa é uma adoção feita pelos nossos códigos. Agora, considerando que os embargos são um recurso, não resta dúvida de que interpor é forma absolutamente aceitável. Então, fique à vontade. Você tanto pode interpor

embargos, como você pode opor embargos, sabendo que a segunda forma é adotada pelos nossos próprios códigos. Quinta dúvida comum: será que usar a forma herário público é um pleonasmo que precisa ser evitado? Veja só, a própria palavra herário já significa conjunto de bens públicos, certo? De maneira que quando eu digo herário público, é como se eu dissesse conjunto de bens públicos públicos. Então, é evidente que existe aí uma tautologia.

De forma que a maioria dos autores vai sugerir a substituição de herário público por simplesmente herário ou por cofres públicos, alguma outra palavra que não traga a ideia de público no seu bojo, né? Como é o caso de cofres, então cofres públicos. Só que eu peço licença aqui para fazer um pequeno comentário que é o seguinte: será que de fato a maioria das pessoas, todas, se não todas, né, 99% pelo menos das pessoas sabem que herário traz a ideia de público no seu bojo? Eu acredito que não. Essa palavra não tem com tanta obviedade, dentro do seu significado percebido pela maioria das pessoas a própria ideia de público. Há um vídeo

aqui no canal, ele é até bem completo sobre essa figura de linguagem chamada pleonasmo. Porque pleonasmo, pessoal, não é crime. A grande questão é qual pleonasmo nós precisamos evitar e por quê? Qual é o motivo de eu não dizer, por exemplo, baseado em fatos reais ou isto tem pequenos detalhes e assim por diante? Essas construções pleonásticas precisam ser evitadas? Se sim, por quê?

Ou depende do contexto ou depende de quem está falando? Então, existe uma zona cinzenta aí que precisa ser visitada por nós com alguma cautela, sob pena de nós sermos muito reducionistas dentro da nossa língua. Então, eu não vou chegar a uma conclusão aqui a respeito de usar herário público ou simplesmente herário, mas eu quero fazer um convite a você. Eu vou pedir pro editor deixar aqui na tela um quadradinho com o vídeo de pleonasmo e eu peço para que você assista a ele e tire a sua própria conclusão a respeito desse quinto item. Já aproveita o ensejo para fazer o convite para você. Eu vou

deixar o link aqui embaixo para que você conheça o Expressão do Direito, meu curso prático de português jurídico. Ali é um treinamento completo para que você redija com excelência no seu ambiente do direito. Você que é estudante, você que é assessor, você que é juiz, promotor, que lida com linguagem jurídica no seu dia a dia, precisa conhecer o curso. Você vai melhorar sobre maneira sua capacidade de redação. Eu não tenho dúvida disso. Tanto do ponto de vista

gramatical, correção relativa à crase, concordância, matérias gramaticalmente falando estritamente gramaticais, como do ponto de vista do estilo, como escrever com mais fluidez, com mais coerência, com mais coesão, com mais concisão, habilidade tão valorizada hoje no direito. Fica o convite para você, vou deixar o link aqui embaixo. Um beijo e até nosso próximo vídeo.