---
video_title: "10 exercícios para dominar os verbos irregulares"
video_id: MohvcHQUlRA
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MohvcHQUlRA
video_date: 2025-12-10T21:00:23+00:00
video_description: |
  Texto Irresistível  👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2
  
  No vídeo de hoje, vamos direto ao ponto com verbos irregulares para quem quer escrever com precisão e confiança.
  
  O único caminho real para dominar verbos irregulares é treinar de forma contínua: errar, corrigir e repetir até que a forma correta se torne automática.
  
  Depois de assistir, vale ir atrás de mais exercícios sobre verbos irregulares, em livros, apostilas e listas práticas, porque a repetição é o que consolida o aprendizado.
  
  Em provas de concurso, verbos irregulares caem com frequência justamente porque revelam se o candidato domina de fato a flexão verbal.
  
  Quem consegue dominar verbos irregulares entra numa faixa mais sofisticada do uso da língua — não é conhecimento de massa, é domínio técnico.
  
  Quanto mais você pratica verbos irregulares com exercícios sobre verbos irregulares bem construídos, mais rápido percebe padrões, exceções e armadilhas da língua.
  
  Quando os verbos irregulares deixam de ser um obstáculo, escrever flui melhor — e essa segurança aparece claramente no texto.
  
  Se você gostou deste formato, posso trazer regularmente mais listas no mesmo modelo para treino contínuo.
  
  Assista até o fim, refaça os exemplos e teste seu nível com verbos irregulares. A prática com exercícios sobre verbos irregulares ajuda você a realmente dominar verbos irregulares no uso cotidiano e evita erros que se repetem por anos.
  
  No meu curso completo de escrita, há um capítulo inteiro dedicado a verbos irregulares, com explicações detalhadas e critérios de correção pensados justamente para quem quer dominar verbos irregulares de forma definitiva.
  
  Além disso, o curso acompanha a chamada bateria de exercícios, que também inclui exercícios sobre verbos irregulares. E, para quem quiser treinar ainda mais fora das aulas, existe o caderno de ativação, com séries extras de treino focadas nesse mesmo conteúdo.
  
  00:00 Introdução e explicação sobre verbos irregulares
  01:33 Exercício 1 — Verbo PÔR
  02:19 Exercício 2 — Verbo DETER
  03:32 Exercício 3 — Verbo OBTER
  04:32 Exercício 4 — Verbo PÔR (acento diferencial)
  06:01 Exercício 5 — Verbo CONTER
  06:48 Exercício 6 — Verbo FREAR
  07:33 Exercício 7 — Verbo MEDIAR
  08:54 Exercício 8 — Verbo DISPOR
  10:04 Exercício 9 — Verbo ANSIAR
  10:22 Exercício 10 — Verbo INTERMEDIAR
  11:11 Curso Texto Irresistível e módulo sobre verbos
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Se você acertar a metade destes verbos irregulares, você já está melhor do que a maioria das pessoas. Porque, como as pessoas erram verbos irregulares, é uma coisa muito impressionante. Então fique aqui comigo. Quero fazer dez exercícios com você para que você vá vendo se você domina os verbos irregulares. Lembrando que o que são verbos irregulares?

São aqueles verbos que fogem do paradigma verbal. Então, por exemplo, se você pega um verbo como ver, você diz eles verão o filme. Não. Embora seja o mais natural a se pensar. Uma criança diria isso.

Eles verão o filme. Porque? Porque o verbo é ver com V. Mas não, nós sabemos que o pretérito perfeito seria. Eles viram o filme, Eles viram.

Por quê? Porque o verbo ver não segue um paradigma. Ele é um verbo irregular. Se você pega uma criança. Minha vizinha, por exemplo, recentemente, ela disse isso Eu não cabo aqui, eu não cabo Por quê que ela está tratando o verbo caber como se fosse um verbo regular?

Então o cérebro dela faz associações correr verbos de segunda conjugação terminados em R correr, corro, sofrer, sofro, entender, entendo caber cabo. Na verdade, ela que está certa. Se nós formos pensar do ponto de vista do paradigma da lógica linguística, os verbos irregulares fogem um pouco desta lógica dominante da língua. Então vamos lá alguns exemplos para nós, Para que você consiga colocar em prática os seus conhecimentos de verbos, vou colocar aí na tela com uma linha no lugar para você preencher. Quero que você preencha com o verbo por verbo, por eu tanto.

Então os documentos no sistema ontem eu tanto eu começamos fácil. Eu pôs, eu pus. Eu pus os documentos no sistema ontem Pretérito perfeito O verbo por beleza acertamos uma. Eu pus os documentos no sistema. Lara que estranho, Mas fica igual pus de ferida.

É verdade. São palavras homônimas. Elas são homônimas perfeitas. Elas se escrevem da mesma forma. Elas são pronunciadas da mesma forma.

Mas elas significam coisas distintas. Inclusive são classes gramaticais distintas. Pulso de ferida é um substantivo, e aqui, neste caso, estamos trabalhando com um segundo. Agora eu quero o verbo deter verbo deter. E ainda quero que você me explique por que em seu policial tem tanta ou tanta da.

Precisaria justificar o motivo. Se eu vou tirar esse pronome aqui, vamos colocar bandido. Se o policial tem tanto, o bandido precisaria justificar o motivo. Se o policial, maioria das pessoas, diria deter se, se ele deter se o bandido. Mas não pessoal.

Este futuro do pretérito e se o policial detivesse o bandido precisaria justificar o motivo B. E qual é o motivo disso? O motivo é que o verbo deter é derivado do verbo ter. Você não diria, por exemplo, algo como se eu tivesse mais dinheiro. Eu faria a coisa Se eu tivesse coragem, se eu tivesse, sei lá, medo de alguma coisa, se eu d tivesse, se o policial detivesse, o bandido precisaria justificar o motivo.

E aí acertou. Essa foi a mais difícil que pôs em conta. Temos dez, Vamos lá, 20% já foram concluídos Quando o delegado o verbo obter obter. Quando o delegado tem tantas provas, enviará o relatório. Quando o delegado não nas provas.

Verbo obter. Vamos lá. TIC tac, tic tac. Quando o delegado obter as provas, Não. Quando o delegado obtiver as provas, obtiver com B mudo.

Quando o delegado obtiver as provas, enviará o relatório. Por quê, meus queridos? Por que o verbo obter é derivado do verbo ter e ele segue o mesmo, a mesma estrutura do verbo ter. Tanto é que nós diríamos, por exemplo, quando o delegado tiver tempo, ele vai tirar férias quando eu tiver tempo. Então é a mesma coisa.

Quando o delegado obtiver as provas, ele enviará o relatório. Me conte se você acertou o obtiver quando ele obtiver futuro do subjuntivo e o nome desse tempo. Número quatro Verbo por verbo por. Vamos lá. Lembrando que o verbo pôr tem acento circunflexo no infinitivo, então o verbo pôr é errado por muita gente.

O verbo pôr com acento circunflexo deixa o acento um acento diferencial. Tá? Nós o diferenciamos, Diferenciamos o verbo pôr da preposição por. Então, se eu pego, por exemplo, ele passou por aqui. Este, por simples preposição não tem acento circunflexo.

Mas se eu digo, por exemplo, para você, por o trabalho em dia precisa começar agora, você precisa colocar o acento gráfico, aí o substantivo também. Então, o pôr do sol é lindo. Este pôr também com acento circunflexo. Tá bom? Então vamos lá.

É fundamental que nós tam tam tam nossas literaturas antes do envio. É fundamental que nós, a verbo por que a gente coloque, né? Não costumamos usar o nós em primeiro lugar, primeira pessoa do plural, muito menos o verbo pôr. Neste tipo de circunstância. Não volte para o nós e vamos conjugar.

É fundamental que nós coloquemos seria se fosse o verbo colocar. É fundamental que nós ponhamos. É fundamental que eu ponha, que tu ponhas, que ele ponha, que nós ponhamos, que vós ponhais, que eles ponham. É fundamental que eles ponham a assinatura que é fundamental que nós ponhamos a assinatura que tudo certo, Vamos para o nosso próximo número cinco 40% já concluídos eles, não sei nanana e comentaram o caso em voz alta. O verbo conter eles não cita.

Tentei comentar o caso em voz alta Eu sei que você está. Eles não se conterão. Não, não, não, não Lembra que o verbo conter é derivado do verbo ter? Então tente usar o verbo ter aqui, por exemplo, Eles não tiveram tempo, eles não tiveram tempo. Você não diria isso, então eles não contiveram.

Eles não se contiveram e comentaram o caso em voz alta. Eles não se contiveram. Pretérito perfeito o verbo conter. Eles não se contiveram e comentaram o caso em voz alta. Não merecesse verbo.

Fez tá. Número seis Verbo frear. Nós não tanto andar o carro a tempo de evitar o acidente. Por que é que muita gente confunde com freio? Porque o freio substantivo tem o i, né?

Então quer falar que nós não frei amos o carro, mas o pretérito perfeito tira o i. Você acredita? Nós não precisamos ou carro a tempo de evitar o acidente. Se fosse eu, eu não freei o carro antes de evitar acidente com dois Ex Eu, Frei Heitor frear se ele freou, nós sofremos. Vamos frear.

Eles frearam Tudo certo? Tudo sem o Why, então eles não se. Aliás, nós não Frei amos o carro a tempo de evitar o acidente. Próximo verbo O verbo mediar. Como se erra o verbo mediar por aí.

É possível que eles tanto então o conflito ante a diretoria intervir, branquear, intervir e ainda o verbo vir não é intervir. Intervim. Não seria assim? Então intervir aqui está certinho. É possível que eles não conflito que eles, muita gente diria me deem certo?

Não errado. É possível que eles me deem o conflito antes de a diretoria intervir. Lembre se da regra do Mário. Se você se lembrar disso, não vai esquecer o verbo mediar, o verbo ansiar o m. Ah, o verbo remediar.

O verbo incendiar e o verbo odiar. Todos estes verbos trabalham com o mesmo tipo de flexão verbal. Então eu odeio, eu me deixo, eu incendeio. Percebeu? Então, intermediária derivado do verbo mediar vai seguir o mesmo tipo de de flexão verbal.

Então seria. Por exemplo, é possível que eles inter me deem o conflito antes de a diretoria intervir. No caso, eu usei o verbo mediar. É possível que eles me deem o conflito chatinho muito chatinho. Mas para isso nós estamos aqui.

Número oito Se o assistente de acusação não a colaborar, a audiência flui melhor. Se o assistente de acusação a colaborar é que precisa de um pronome zinho nessa cena, Naná colaborar. A audiência flui melhor se ele ser verbo dispor. Quero que você preenche aqui. Se o assistente de acusação se dispor a colaborar, não, não, não.

Verbo pôr o dispor é derivado do verbo pôr. Aliás, todo verbo terminado em R é derivado do verbo pôr, Então compor, interpor, sobrepor, antepor, dispor. Tudo isso é derivado do verbo pôr. Portanto, segue a mesma lógica do verbo portar. Então, se o assistente de acusação se dispuser a colaborar, se ele se, com esse tudo do verbo pôr e com essa tudo do verbo por e quase tudo nada tens, ele não vai pôr, então seu assistente de acusação se dispuser a colaborar a audiência flui melhor ou fluirá melhor.

Você poderia usar o futuro aqui também, Tá bom, Poderia ser flui também, sem problema. Trazendo este aspecto verbal mais evidente. Número nove Eu realmente verbo ansiar eu realmente estando então por uma solução definitiva, essa fácil eu realmente anseio. Não, eu realmente anseio por uma solução definitiva. Isso aqui foi fácil, mas lembre meu passou que é para você acertar.

Com certeza. Em número dez é possível o verbo intermediar em verbo intermediar. Acabamos de fazer do mediador. Vamos ver se fixou mesmo. É possível que nós estamos tentar o conflito antes de a reunião terminar.

É possível que nós.

Em termos de dissemos, é possível que nós intermediar mos o conflito antes de a reunião terminar, então é possível que eu intermedeia, que tu intermedeia, que ele intermedeia, que nós intermediar mos que vós intermediar, eis que eles intermedeia. Clara sacanagem. Vai que deu e não deveria ser intermedeia ambos não aí no nós e no vós não a presença do. É por isso que o verbo é chatinho. Não é à toa que lá no meu Curso Irresistível tem um módulo inteiro só sobre verbos irregulares.

É nem sobre verbos irregulares apenas e sobre problemas referentes aos verbos, porque eles são muitos, então eles se chamam verbos e suas peculiaridades. É o nome do nosso capítulo aí do texto Irresistível, cujo link eu vou deixar aqui embaixo. Aliás, este cujo é um pronome relativo, cujo teor está muito presente também no texto irresistível. Tem um capítulo inteiro lá só para falar sobre problemas relativos usados com preposições. Dentro dos casos de regência, sei lá.

Por exemplo, o homem de cujos pais eu gosto é aquele o homem contra cujas idéias eu lutei e aquele contra cuja dei, cuja a cuja. Como é que eu uso essas preposições aí, antes dos pronomes relativos, que nesse caso, eu peguei o cujo como exemplo. Tudo isso está lá no texto existido. Por isso eu convido você mais uma vez a conhecer o curso. Vou deixar aqui o link.

Lembrando que todo o meu material do texto Irresistível é construído sobre o que há de melhor em literatura escrita em língua portuguesa. Vai ser um grande prazer receber você lá. Um beijo e até nosso próximo vídeo. Me diga que quando você acertou. Se você tem dúvida a respeito de algum outro web site, tipo de conteúdo interessa a você.