---
video_title: "Este filme vai fazer você repensar tudo sobre carreira e sucesso"
video_id: XTneVEjkaPQ
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XTneVEjkaPQ
video_date: 2025-08-01
video_description: |
  Expressando Direito 👉 https://larabrenner.com.br/expressando-direito-inscricoes-v1
  
  Este filme vai fazer repensar tudo sobre carreira e sucesso. Embora tenha sido lançado há mais de duas décadas, permanece atual ao abordar temas como escolhas profissionais, prioridades familiares e o verdadeiro significado do sucesso. Neste vídeo, apresenta-se uma análise reflexiva da narrativa e de seus desdobramentos, à luz de autores clássicos e valores atemporais.
  
  A história acompanha um executivo que, após um evento extraordinário, desperta em uma realidade alternativa — aquela que teria vivido caso tivesse feito outras escolhas em sua juventude. A nova vida, marcada por limitações financeiras, convívio familiar e rotinas simples, contrasta diretamente com a antiga, baseada em prestígio, independência e foco exclusivo na carreira. O confronto entre essas duas realidades permite uma profunda reavaliação de valores.
  
  A reflexão proposta neste vídeo é enriquecida por referências a Chesterton, Tolkien e Gustavo Corção, cujas ideias reforçam o valor das pequenas virtudes: paciência, generosidade cotidiana e dedicação aos vínculos mais próximos. A figura do herói cotidiano, representado por personagens como Frodo, evidencia que grandeza nem sempre está associada ao extraordinário, mas sim à constância no ordinário.
  
  O conteúdo também convida à contemplação do conceito de sucesso. Em vez de associá-lo apenas à ascensão profissional, sugere-se a possibilidade de vê-lo como plenitude nas relações, presença nos afetos e capacidade de doação. O filme oferece, assim, uma narrativa de redenção e lucidez, capaz de tocar aspectos profundos da condição humana.
  
  Este vídeo propõe, portanto, um olhar mais atento à própria trajetória. Ao revisitar o enredo do filme e as implicações de suas escolhas, torna-se possível repensar o rumo da carreira e o que realmente constitui o sucesso.
  
  00:00 Por que este filme faz repensar carreira e sucesso
  01:03 Decepções com o cinema atual e retorno aos clássicos
  03:00 A ilusão do sucesso moderno em Um Homem de Família
  05:16 O valor das pequenas virtudes na vida familiar
  07:40 A descoberta do outro e a crítica ao egoísmo
  09:57 A arte como redenção e convite à reflexão
  
  A descoberta do outro, de Gustavo Corção👉 https://livrarialarabrenner.com.br/a-descoberta-do-outro?search=descoberta%20do%20outro
  
  Carta Semanal👉 https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Este é um daqueles vídeos que de vez em quando aparecem aqui no canal, que não são sobre língua portuguesa. Não vamos falar de português, não vamos falar de comunicação, pelo menos não sentido estrito. Quero falar hoje com você sobre um filme ao qual eu assisti novamente, já havia assistido na minha adolescência e reassisti ao longo desta semana agora e que me trouxe vários pensamentos. Um filme lindo, lindo, com o Nicholas Cage chamado Um Homem de Família. Ele é de 2000.

Ou seja, já há 25 anos este filme foi feito e ele conversa, dialoga perfeitamente com os nossos dias de hoje. Eu escrevi um texto a respeito disso, enviei para para aqueles que são assinantes das minhas cartas semanais. Vou até pedir pro pessoal deixar aqui na legenda o link para que você faça a assinatura das minhas cartas semanais. É de graça, tá? Toda semana chega uma carta para você. É de graça a inscrição.

E ali eu desenvolvi esse assunto. Eu quero ler com você essa carta e fazer o convite para que você assista ao filme, porque é excelente. Então vamos lá, sem mais blá blá blá. Queria não me tornar uma tia saudosista, mas o cinema tem dificultado. Parênteses aqui. Há pouco

eu fui assistir a um filme da Blake Lively com a Blake Lively. Nossa senhora, gente. Não, baseado num romance moderno, não. Não, péssimo. Mil motivos aqui para para ter odiado o filme, mas não. Foram tantos os dessores recentes

que agora meu marido e eu só vemos filmes em casa. Eventualmente algo nos empolga, como F1, Fórmula 1, filme que vai sair agora com Brad Pitt que estreou recentemente. Ainda não vimos, mas certamente veremos. Espero não me decepcionar também, né? ficando velha, gente. A gente vai ficando velho, vai

ficando enjoado. Tomamos a decisão de pesquisar bem antes de empreender nosso minguado tempo diante da TV. Na maioria das vezes, isso implica ver filmes de décadas atrás, pois raramente os recentes merecem elogios das opiniões que me interessam. O escolhido desta semana foi um homem de família, ao qual eu já havia assistido há anos, mas nem de longe me ressoara como desta vez. Em linhas gerais, conta-se a história de Jack Campbell, um milionário de 40 e poucos anos, solteiro, admirado, sarado, refinado, enfim, é o Nicholas Cade. Tudo

o que um homem médio do século XX é treinado para almejar. Então você vê ali aquele cara que mora numa cobertura, né, a pena house dele com uma cama de frente para um para um vidro de fora a fora assim na cidade de Nova York que ele fala que é o centro do mundo. Ele fala assim: "Se eu morasse em Rom, se eu morasse no império romano, eu quereria estar em Roma, já que eu moro no mundo de hoje, o centro do mundo, a capital do mundo é Nova York." E aí ele está lá, tal, aquela coisa bem, é até um, ele é um, ele é um clichê do, do ideal do homem moderno, sabe? Aquela coisa bem narcisista, vive para si mesmo e tal. Em

decorrência de um encontro inusitado, que eu nem vou mencionar qual é aqui, mas você descobre logo no começo, Kon tem a chance de visitar a própria vida que poderia ter tido. Classe média, esposa, que seria uma namorada dele de adolescência, filhos, dinheiro regrado, pouco luxo e muito sacrifício. Então ele pode ver que vida que ele poderia ter tido, sabe? Tanto é que uma parte enorme do filme é basicamente isso. Embora odeie tudo no começo, o comparativo lhe faz perceber como seu eu bem-sucedido é na verdade uma ilusão. Não é preciso esforço para

imaginar o desenrolar. Em menos de duas semanas, a vida que parecia apenas suburbana e mediana se mostra superior à vida épica, entre aspas, que ele constituira, que ele construíra. Aliás, desculpa. Aí eu coloco de subtítulo um homem chestertoniano. Chesterton adorava elogiar a família.

Ele adorava essa a singeleza da vida cotidiana. Para todo canto vemos a sua frase. Você já deve tê-la visto em algum lugar. A coisa mais extraordinária do mundo é um homem comum, uma mulher comum e seus filhos comuns. Eu adoro essa frase. Acho que ela sintetiza

muita coisa em que eu realmente acredito. Mas por quê? Porque a família comum é a coisa mais extraordinária do mundo. Dá para palpitar bem, primeiro porque é ali que se criam os próximos homens e mulheres. Quem serão eles? Em

que crerão? O que valorizarão? O que buscarão? Em segundo lugar, porque a família nos testa a tenacidade. O mesmo Chesterton certa vez escreveu, abre aspas lá em Herjes. O homem parece

ser capaz de grandes virtudes, mas não de pequenas virtudes. Capaz de desafiar seu torturador, mas não de controlar seu temperamento. Olha se isso não não vem a você a cabeça. A gente é capaz de virtudes enormes para salvar a humanidade, mas tem muita dificuldade de ter paciência com o próprio irmão ou com o próprio pai. Hum. Nós somos sequiosos pelo

grande e temos dificuldade com o pequeno. É bem verdade que a família eventualmente requer virtudes heróicas, como quando a doença de um ente a morte de outro, a ruína de outro. Mas na maior parte do tempo ela requer pequenas virtudes. A bagunça do irmão, a impaciência da mãe, a reclamação do pai, a comida desagradável, a TV compartilhada. Então são essas pequenas paciências, esses pequenos, essas pequenas generosidades que a gente precisa exercer no dia a dia. Mas olha

só, abre aspas, você não nasceu para isso nos dirá a sereia moderna, ensuflando o nosso egoísmo naturalmente latejante. É isso é pequeno demais, vulgar demais para nossa alma tão grande, né? Isso é um discurso moderno. E na ânsia de sermos ulices, perdemos a nobreza de ser frudos constantes, generosos e heróicos, exatamente porque pequenos. Então, na ança de nós sermos heróis muito grandes, virtuosamente eh enormes, como lices, por exemplo, nós perdemos a chance das virtudes dos pequenos, como as virtudes do Frodo. Eu

sei que o Frodo é um grande de um virtuoso, né, no fim das contas, mas ele é um menino humilde que tá ali na aldeiazinha dele. Ele é pequeno em todos os sentidos, né? Ele é pequeno no tamanho e ele é um ele é um hobbit, pelo amor de Deus. E justamente porque é pequeno, justamente porque exerce as pequenas virtudes, ele se torna o personagem principal do Senhor dos Anéis. Ele se torna o o grande herói ali, né? Justamente porque exerce as

pequenas virtudes, como nós podemos exercer ali na família. Campell lá do filme precisou de poucos dias para cotejar o que mais valia a pena. A inscrição em sua alma o fez reconhecer onde havia luz e redenção, no outro, mas não o outro genérico que definem outro continente, não o outro abstrato da humanidade, né? Humanidade é uma palavra grande, mais tudo se perde ali nessa palavra abstrata. Não é disso que eu tô falando, mas o que divide com ele, com o camp, a cama, o feijão e o salário. O

outro com nome e sobrenome, o seu próprio sobrenome, Campell, a família dele. É difícil não lembrar do que diz Corsão. Já falei aqui, eu adoro Gustavo Corsão. Para mim é um dos maiores escritores de língua portuguesa, brasileiro, nosso, brasileiríssimo, esquecido. E aqui essa essa citação que eu vou trazer agora saiu deste livro aqui, ó, A descoberta do outro, que aliás está em promoção da minha livraria. Já vou até aproveitar o ensejo

e deixar o link da livraria aqui embaixo, tá? Esse livro é excelente. Olha, leia este livro, é excelente. E aí este trecho é tirado deste livro. Ele fala assim: "Olha, o eu fica no centro de um universo escuro. Em volta estão os

corpos tributários. Este traz-me o café, aquele a carícia. Há uma continuidade entre tudo e o meu eu, uma ligação, como se eu estivesse mergulhado num banho tépido formado pelo universo inteiro. A luz da caridade opera uma separação, põe-nos diante do outro, separa-nos para nos livrar da insuportável solidão. Olha que coisa mais linda, a luz da caridade.

E aqui caridade com letra maiúscula, no sentido de no sentido cristão da palavra, né? seria o próprio Cristo nos faz essa cisão, me faz ligado ao outro como se o outro simplesmente tivesse de orbitar em cima de mim. E é essa cisão que me tira da solidão. É um paradoxo, né? Campell constata sua insuportável solidão a tempo. Tanto é

que ele faz alguma coisa para para melhorar a situação. Subtítulo: A função do artista. Abre aspas mais uma citação deste livro. A função principal do artista no mundo consiste em trazer uma mensagem de infância. Ele até faz toda uma construção falando sobre o ludos da infância, né? Essa capacidade de de ser

lúdico, de ter este olhar infantil sobre o mundo, defendendo-nos da secura do racionalismo e da aridez do cientificismo. Acho inteiramente errado afirmar que a arte nasce da dor. Isso é o corsão falando, do conflito íntimo, dos choques de não sei quais princípios. Ela tem um sentido positivo, a arte, né, tem um sentido positivo e se afirma ao contrário, como uma vitória sobre conflitos, como um ensaio de ressurreição. E é exatamente isso que o livro faz, o filme faz, exatamente o que o livro fala. Ele é um ensaio de

ressurreição. Você vai perceber como existe um elemento de redenção ali no meio que nos, eu já até tenho um vídeo aqui fazendo comparativo de três obras. Eu acho que essa é uma característica importante presente nas obras que nos eleva o olhar, né, faz nosso coração ir ao alto, que é essa característica de redenção mesmo. E aí eu termino falando, se é para gastar tempo vendo um filme, que seja dos bons e que nos ensaie a ressurreição. Fica o convite para que você assista ao filme, é excelente, um homem de família.

E fica o convite também para que você faça a inscrição nas minhas cartas semanais. E fica o convite para que você conheça minha livraria também. Há vários livros lá que estão em desconto, só você clicar aqui, estão todos os links aí embaixo. Um beijo e até o próximo vídeo. Me diga se você já assistiu ao filme, o que você achou. M.