---
video_title: "O que ninguém te contou sobre o MODO IMPERATIVO"
video_id: 3-dLzsuJBF8
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3-dLzsuJBF8
video_date: 2025-10-10T21:00:04+00:00
video_description: |
  O melhor texto da sua vida 👉🏻 https://larabrenner.com.br/o-melhor-texto-da-sua-vida?utm_source=youtube_descricao&utm_campaign=mtv&utm_medium=lara&utm_content=youtube_descricao&sck=youtube_descricao
  
  Pouca gente percebe, mas o modo imperativo é muito mais interessante do que aquilo que aprendemos na escola. Normalmente, ouvimos que o modo imperativo é “o modo da ordem”, e ficamos com essa ideia simplificada. Mas, neste vídeo, eu quero te mostrar que há muito mais por trás disso. O modo imperativo é um modo que revela intenções humanas — ele aparece em conselhos, súplicas, convites, ironias e até em orações.
  É o momento em que a língua deixa de ser apenas explicação e se torna encontro, chamado, interpelação.
  
  Quando alguém diz “fica comigo”, “cuida da tua saúde” ou “vem jantar conosco”, não há uma ordem ali. Existe afeto, preocupação, desejo de presença. E é exatamente aí que o modo imperativo mostra sua verdadeira força: ele expressa o humano. Entre um verso de Camões, uma ironia de Nelson Rodrigues e uma exortação bíblica, percebemos como esse modo verbal atravessa a nossa fala cotidiana sem que a gente perceba.
  Mais do que uma estrutura gramatical, o modo imperativo é uma forma de relação. É quando a linguagem se dirige ao outro — seja com firmeza, ternura, ironia ou súplica.
  
  O que ninguém lhe contou sobre o modo imperativo é que ele abre espaço para o poder da linguagem e para o afeto. Ele mostra como o verbo pode se tornar oração, convite, conselho ou até mesmo ironia.
  Quando entendemos isso, passamos a olhar para a língua de outro modo — percebendo o quanto as palavras que usamos todos os dias carregam sentido, intenção e presença.
  
  Fique comigo até o fim deste vídeo. Tenho certeza de que você nunca mais verá o modo imperativo apenas como o modo da ordem, mas como o modo do chamado — o modo da palavra que vai ao encontro do outro.
  
  00:00 – O que ninguém lhe contou sobre o modo imperativo
  01:14 – O que é o modo imperativo e sua diferença para os outros modos verbais
  02:06 – Imperativo afirmativo e imperativo negativo: como funcionam na prática
  03:56 – Além da ordem: súplica, conselho, convite e ironia
  05:52 – Exemplos literários e bíblicos do modo imperativo
  07:29 – O arco do imperativo: linguagem, afeto e poder da palavra
  08:43 – Conclusão e convite para o evento “O melhor texto da sua vida”
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Imperativo é muito mais que ordem. Eu tenho certeza de que quando você estudou na sua escola os modos verbais, os modos do verbo, você estudou, você vai se lembrar, né? O indicativo, o subjuntivo e o imperativo. E lá no modo imperativo, até vale a pena nós fazermos vídeos sobre esses outros dois depois, mas lá no modo imperativo você certamente ouviu assim, ó. O imperativo é o modo verbal da ordem, ponto final. E aí vem algumas tirinhas

da Mafalda ali, umas coisinhas da Turma da Mônica, tipo corra, vai chover, corra. Aí você, ah, corra é um modo, um modo imperativo, né? Porque ele está dando uma ordem. Então, levante-se já, menino, está dando uma ordem. Mas eu estou aqui para dizer a você que o imperativo é muito mais rico do que simplesmente ordem. Este modo verbal

inclui outros aspectos, outras intencionalidades discursivas que não caberiam em outro modo senão no modo imperativo. Então nós temos, por exemplo, súplica, convite, conselho. Nós podemos até expressar ironia e eu quero mostrar isso aqui para você. Então existem vários, vários outros tipos de expressão do discurso que são feitos por meio da do imperativo. Então, antes de nós começarmos, deixe-me primeiro dizer a você o que é o modo imperativo. Modo

imperativo é essa forma verbal, é este jeito que o verbo se configura para falar de um jeito muito simples, que é usado para que você interpele o outro, para você interpelar o outro. Agora, o que essa interpelação significará? Isso vai depender do contexto. O modo imperativo tem uma função diferente do modo indicativo que geralmente expressa uma afirmação geralmente, porque também o modo indicativo é mais rico do que simples simples afirmação. E também se diferencia do subjuntivo que geralmente expressa possibilidade, mas não só. Por

isso que eu estou falando que cada um desses modos exigiria de mim um vídeo inteiro, assim como nós estamos fazendo aqui a respeito do modo do modo imperativo. O imperativo, ainda falando sobre ele, se divide em duas formas, que são o imperativo afirmativo, que é a ordem de fazer, não só ordem, como nós veremos, mas aqui estou simplificando a linguagem, e o imperativo negativo, que é a ordem de não fazer, acompanhado da palavra não. Então, por exemplo, se eu digo: "Fala comigo, estou tratando o meu interlocutor por tu, quero dar uma ordem para o T", eu falar assim: "Vamos, fala comigo. Isto é uma ordem positiva, uma ordem de fazer". Se eu fosse dar uma ordem negativa, eu diria: "Não fales comigo".

Nós diríamos geralmente: "Não fala comigo, né?" Mas a ordem negativa seria não fale se nós fôssemos considerar a norma padrão, porque o imperativo afirmativo se constrói de maneira diferente do imperativo negativo, tá bom? Então, para isso serve o imperativo de maneira geral. Só que agora eu quero mostrar a você como ele é muito mais frutífero, né? Como ele como ele engloba. E é interessante porque essas

construções vão se sedimentando com o passar do tempo. Essas intencionalidades discursivas vão achando meios linguísticos já existentes na língua para que elas possam manifestar o que elas querem. O ser humano é impressionante assim. Nós temos necessidades discursivas, necessidades comunicativas e aí nós pegamos aquilo que nós já conhecemos, que nós já temos disponível dentro da nossa linguagem e nós enchamos a função, ó, outro barulhenta. E nós inchamos a função ali de cada uma dessas coisas que nós já conhecemos para que elas possam servir justamente ao nosso discurso. Fez

sentido o que eu disse? Então, já existia essa forma. Agora eu vou inchar essa forma porque eu tenho outras necessidades discursivas que precisam de manifestação. Então, vou aproveitar essa daqui que já existe, vou dar mais uma função para ela. Então, por exemplo, se eu digo para você, levanta agora, isso é o que nós já dissemos, é uma ordem, bora levanta agora, chega de preguiça. Mas eu

também posso exprimir uma súplica. Por favor, não me deixes sozinho. Não me deixes sozinho. Ou não me deixe sozinho se eu estiver falando com você. né?

Chamando meu interlocutor por você. Não me deixe sozinho, não quero ficar aqui. É uma súplica, tá vendo? Não é uma ordem. Ordem aqui, essa palavra nem cabe. Então, uma súplica. Um conselho,

ó, cuide da sua saúde ou você vai ficar doente. Se eu estiver chamando por tu, cuida da tua saúde. Há até um vídeo aqui em que eu explico como fazer essa construção do tu e do você. Mostra a tabelinha de imperativo e tudo mais. Vou pedir pro editor deixar ao final deste vídeo para que você possa clicar e ver mais sobre imperativo. Então, pode

expressar um conselho, cuide de sua saúde ou cuida da tua saúde. Pode ser um convite, venha jantar conosco. Venha jantar conosco. Será um prazer receber você. Informalmente nós diríamos: "Vem jantar com a gente, vem logo, vem tá chocar a gente. Vai ser ótimo ter você

conosco." Então, isso seria um modo de expressar um convite, né? Tá vendo? passa longe de uma ordem. Isso. Então,

nós reduzirmos a mera ordem é bom, como a própria palavra diz, né? Bastante redutivo. Pode expressar um desejo. Fica conosco, Senhor, por favor. Fica aqui conosco neste momento. Oriente as nossas ações.

Tá vendo? Aqui eu estou expressando um pedido. Nós fazemos muito isso em oração. Quem aqui faz oração sabe. Nós pedimos o tempo todo. Como isso é ordem?

De jeito nenhum, né? Passa bem longe de ordem. Uma ironia. Ah, continua mesmo nesse caminho brilhante. Continua. Vai

ver o tanto que vai funcionar. Continua mesmo nesse caminho maravilhoso que você escolheu. Pelo contexto, eu sei que isso é uma ironia. Então, não estou dando uma ordem querendo que a pessoa de fato faça aquilo. Eu quero que ela não faça, na verdade, mas eu estou me valendo aqui de uma ironia para poder ah alertá-la, né?

Então, alguns exemplos para nós vermos na prática, na literatura. E eu trouxe exemplos bíblicos também. Então, olha só lá de Camões, cantai que o peito me inspira. Quando ele está fazendo a invocação das musas, ele fala: "Cantai que o peito me inspira". Está pedindo, suplicando, né? Não é uma ordem, é um

pedido para que as musas cantem para ele, fazendo essa invocação. Existe uma verdadeira invocação. Nelson Rodrigues, naqueles famosos aforismos, case e seja infeliz. Tá sendo irônico aqui. Case e seja infeliz. tá dando uma ordem para

você, mas que na verdade não é uma ordem, é a expressão de uma de uma perspectiva irônica de vida, né? Ele tinha essa pegada irônica. Na Bíblia você encontra, por exemplo, uma ordem normativa, não matarás. Não matarás. Tá vendo? Essa ordem tem inclusive uma

peculiaridade que é de ser expresso usando futuro. Tu não matarás no futuro. Então veja como eu posso expressar uma ordem dando uma ideia de imperativo, mas me valendo de um verbo flexionado no futuro. Tá vendo? Mas a noção semântica é a noção de imperativo. Como você pode

perceber um convite, vinde a mim todos que estais cansados. Então, vinde a mim todos os que estais cansados. Jesus faz esse convite para nós. E lá nos Salmos, louvai ao Senhor. Então, existe uma oração e uma exortação. E é o que eu

quero que você perceba, né, como é expressivo este arco do imperativo. O arco do imperativo tem múltiplas funcionalidades. Não podemos reduzir isso apenas à ordem. Bom, o que nós podemos concluir então que o imperativo abre uma janela pro poder, certamente, principalmente quando nós falamos em ordem. Mas ele também abre uma janela para linguagem e afeto.

Ele também abre uma janela para linguagem e ironia ou para linguagem e oração. Tudo isso mais voltado aí para o afeto. Ou seja, existe muito mais potencialidade nas possibilidades que nós temos na língua portuguesa do que os próprios manuais frequentemente trazem, né? Principalmente quando são manuais reducionistas. Eu até escrevi uma última frase aqui, até quero colocar isso num dos meus próximos textos do língua e tradição. Falei que o imperativo é a

forma pela qual nós transformamos a língua em chamado, porque o imperativo é sempre para o outro, né? Estou sempre dirigindo ao outro. Ora duro, esse chamado ha doce, mas sempre dirigido ao outro. Então é a forma como nós usamos a língua para a interpelação, para fazer um chamado. Mas como vai ser esse chamado? Depende do contexto. Tudo

certo, meus queridos? Se vocês têm vontade de escrever um texto excelente e não sabem por onde começar, eu quero fazer um convite. No meio deste mês, agora no mês de outubro, eu farei um evento chamado o melhor texto da sua vida. Eu não me lembro exatamente o dia. Vou deixar aqui o link para você clique e faça sua inscrição. E ali eu quero

construir junto com você, mostrando todas as diretrizes, um texto que, espero eu, será o melhor texto da sua vida. Será um prazer recebê-lo lá. Um beijo e até nosso próximo vídeo.