---
video_title: "Como usar VIR e VER do jeito certo | dicas práticas que salvam seus textos"
video_id: io2aZTpZ-ts
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=io2aZTpZ-ts
video_date: 2025-04-25
video_description: |
  Texto Irresistível 👉 Destaque-se em qualquer lugar pelo bom domínio das palavras.
  https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2/
  
  Expressando Direito 👉 https://larabrenner.com.br/expressando-direito-inscricoes-v1
  
  Neste vídeo, apresenta-se um método claro e direto para dominar o uso correto de “vir” e “ver”, verbos fundamentais para quem deseja construir textos elegantes e tecnicamente corretos.
  
  O conteúdo explora situações do cotidiano em que o verbo “vir” causa confusão, como o uso entre "ele vem" e "eles vêm", além de esclarecer dúvidas comuns sobre o futuro do subjuntivo. O material não depende de tabelas extensas ou memorização forçada, priorizando exemplos práticos que ilustram a aplicação natural das regras na escrita de alta qualidade.
  
  O estudo do verbo “ver” e de seus derivados, como “prever” e “rever”, também é abordado com a mesma clareza. A correta utilização desses verbos, muitas vezes negligenciada, costuma marcar quem domina o idioma.
  
  São trabalhados tempos verbais essenciais, como presente do indicativo, pretérito perfeito e futuro do subjuntivo, sempre com foco na aplicabilidade real, em frases e construções que refletem o uso formal e consistente da língua portuguesa.
  escrita.
  
  Recomenda-se acompanhar a exposição até o final para consolidar a prática correta desses dois verbos e observar uma evolução concreta na clareza e no nível formal dos textos.
  
  00:00 Entenda a confusão entre VIR e VER
  00:28 O que torna esses verbos difíceis
  01:23 Derivados de VIR e VER: o que saber
  02:28 Como usar VIR corretamente no presente e passado
  06:04 Principais erros com VIR no subjuntivo
  14:52 Como diferenciar o uso de VER e VIR
  16:21 Presente e futuro do verbo VER: dicas práticas
  21:00 Conclusão: escreva melhor dominando VIR e VER
  
  🖋  Meu Instagram 
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Isto aqui diferencia os meninos dos homens. Ele vem hoje, este vem tem acento ou não? Ele deve vir se ele vir ou se ele vier. Como que eu escrevo isso? Eles viram ou eles vieram até minha casa ontem? Como eu escrevo? Meu

Deus do céu? Se há dois verbos que causam confusão na língua portuguesa, são os verbos vir e ver. E a razão é muito simples. A primeira é que eles são parecidos e a segunda é que ambos são irregulares. Que significa isso? Que

significa dizer que um verbo é irregular? Significa que ele não segue o que nós chamamos de paradigma verbal. O paradigma verbal é aquela regra, é a norma, é aquilo que você costuma encontrar funcionando normalmente na vida. Então o verbo ver não segue o que o verbo comer, por exemplo, segue. Verbo comer é um verbo regular. O ver não. O

verbo vir não segue o que o verbo partir, por exemplo, segue. O verbo partir é regular e o vir. Então nós precisamos dar muita atenção para estes verbos para que você não os confunda e para que você conheça seu funcionamento. Qual a melhor forma de nós fazermos isso, né? Ah, e detalhe, não só para o ver e o vir, mas também para os seus derivados. Então, por exemplo, derivados

do verbo vir, convir, advir, intervir, sobrevir e assim por diante. Tudo que acontece com vir acontece com estes outros. Então você não vai saber usar, por exemplo, o verbo convir se você não souber usar o verbo vir. Derivados do verbo ver, anotei aqui para você, antever, prever, rever. Você vai usar errado estes verbos se você não conhecer a dinâmica do verbo ver em si, porque ele é o verbo original, digamos assim, né? Os outros são derivados dele,

tá bom? Como é o melhor jeito de nós passarmos por este estudo aqui neste nesta nossa aula de hoje, nesta nossa conversa de hoje, da maneira mais profía possível e sem que eu precise entrar naquelas tabelas verbais enormes, sabe? Eu vou trazer para vocês alguns tempos verbais que mais causam dúvida e vou porque para mim esse é o melhor jeito que funciona para trabalhar com verbos irregulares, trazer exemplos. Eu vou massacrar você com exemplos aqui, porque o meu objetivo é que você e absorva isso de maneira quase que intuitiva depois de assistir a estes exemplos. Então, vamos lá. Presente do

indicativo do verbo vir. Então vamos começar agora com o verbo vir e seus derivados. Lembrando que o que eu vou falar aqui vale para os derivados também. Advir, convir, desavir. Desavir significa sim dispor com alguém, tá?

Intervir, sobrevir e assim por diante. Então, presente do indicativo do verbo vir. Todos os dias eu venho à escola. Todos os dias tu vens, ele vem. Nós aqui da Boró, aqui dá problema, ó. Nós vimos

todos os dias nós vimos a escola, ou seja, a gente vem. É a mesma coisa falando de maneira simples. Todos os dias nós vimos à escola. Todos os dias vós vindes à escola. Todos os dias eles vêm com acento circunflexo à escola.

Então, qual é a diferença de ele vem para eles vêm? Na fala nenhuma. Na escrita, o vendo eles do plural tem acento circunflexo. Vejamos alguns exemplos práticos aqui. Meu pai vem aos domingos e meus pais? Meus pais vem com

acento circunflexo aos domingos. Tais modos não convém. Como que eu escrevo este convém? Olha, convém é um verbo que vem do verbo vir. Então eles seguem a mesma lógica. Tais modos

não é plural o sujeito. Sim. Então, convém com acento circunflexo. Tais modos não convém com acento circunflexo. Se fosse tal modo, tal modo não convém com acento agudo, tá bom? Porque aí nós

teríamos uma oxítona terminada em m, como é o caso de porém, de armazém, por exemplo. Convém teria acento agudo. Nós vimos todo domingo a esta missa. Isso causa muita estranheza às pessoas. Nós não temos problema com falar isso aqui, ó. A gente vem todos os domingos à

missa. Nós não temos problema, todo mundo entende isso perfeitamente. Mas e se eu desejo empregar o nós em vez de o agente? O agente é mais informal. Então, olha, nós vimos, vi, vimos, este é o presente, nós vimos todos os domingos a esta missa. Lembrando que não há crase

aí antes do, pelo amor de Deus, tá? Eu não intervenho neste tipo de decisão da empresa. Eu não venho aqui todos os dias. Você não diria isso? Eu não venho.

Então eu não intervenho nas decisões da empresa. Infelizmente as condições desfavoráveis eventualmente sobrevém nesta empresa. As condições sobrevém. Verbo sobrevir. Eu e meu R puxado. Isso aqui é homenagem ao meu

povo goiano. Adoro terra de Bruno Marroni. Eu e meu R puxado provimos de Goiânia. A gente provém de Goiânia. Eu e meu R puxado provimos de Goiânia. Verbo

aí no presente. Tá bom. Segundo tempo verbal que costuma ocasionar bastantes dúvidas. Lembrando que é bastantes. Há um vídeo aqui no canal só sobre a palavra bastante, tá? Então, bastantes

dúvidas. O pretérito perfeito do indicativo, que é que é o pretérito perfeito? É aquele que indica uma ação perfeita e acabada por via de regra. Então, veja, eu vim ao cinema tuviese, ele veio, não é tuvieses, tá? Aliás, nós temos um problema muito sério com isso. Parênteses aqui. Há até música

popular errada nesse sentido, né? Pessoal fala assim, ó. O anel que o anel o anel que tu me destes. Ah, era de vida e se quebrou. Esqueci como é que é o ritmo da música. Mas não é que tu me

deste Tess, é que tu me deste T. Tá bom? No pretérito perfeito do tu não há s. Então eu vim, tu vieste, ele veio. Nós viemos, vós viestes, eles vieram. Então

eles vieram até a minha casa ontem. Vejamos exemplos práticos. Olha só, nós viemos a este apartamento há uns do anos. Nós viemos a este apartamento e eles eles vieram a este apartamento há uns dois anos. Lara, não seria eles viram a este apartamento do verbo vir, não? Do verbo vir, não. Ó, se deslocar

de um lugar até este lugar onde eu estou agora. Então eles vieram a este apartamento. Os advogados intervieram no processo de forma ilícita. Eles intervieram. Tá bom? Eu

intervim, tu intervieste. Ele interveio. Nós interviemos e os advogados intervieram no processo de forma ilícita. O ciúme, eh, o ciúme desafio aquele casal, ou seja, ocasionou briga. Dezavir é ocasionar briga. Então, o ciúme

desaveio aquele canal. Os sócios desavieram-se durante a reunião, sentido de brigaram, né? Um verbo lindo. Se você não usa, vale a pena. sobreveio um fato inesperado. Verbo

sobrevir. Sobreveio um fato inesperado. Você não diria veio alguém aqui hoje, por exemplo, hoje mais cedo? Então, sobreveio um fato inesperado. E se fossem fatos inesperados, né, sujeito aí no plural, sobrevieram fatos inesperados. Bacana esse jeito, né, de

nós trabalharmos com exemplos práticos. Eu eu tenho a impressão de que seria muito mais complexo assim se eu ficasse mostrando tabelas de verbos e tudo mais, que sem dúvida é um jeito de proceder aí ao ensino, mas me parece que pelo exemplo nós tendemos a captar melhor. Mais um tempo verbal, presente do subjuntivo. Lembrando pessoal, e este é um plano que eu tenho aqui neste canal e eu quero fazer, eu vou concretizá-lo um dia, que é de fazer um vídeo só sobre o modo subjuntivo do verbo. Aqui eu não tenho tempo de entrar nessa seara com muitos, muitas delongas, mas o verbo subjuntivo, por via de regra, indica algum tipo de dúvida de cogitação, tá?

É, isso é uma explicação bem superficial sobre o modo subjuntivo, mas é porque senão nós abriríamos parênteses gigantes aqui. E para que nós construamos o modo subjuntivo, nós podemos começar com o Q. Então, comece com a palavrinha que, que na prática, para quem gosta de análise sintática, é uma conjunção integrante. E vamos fazer assim, olha, presente do subjuntivo, que eu venha. Vamos pegar o espero. Eu espero que eu venha, que tu

venhas, que ele venha. Eu espero que nós venhamos. Eu espero que vós venhais e eu espero que eles venham. Peguemos alguns exemplos práticos. Espero que ele venha logo.

Muita gente boa fala: "Eu espero que ele venha logo." Não, pelo amor de Deus. Eu espero que ele venha logo, modo subjuntivo, lindo. Lara, mas se eu falar assim no dia a dia, eu vou soar pedante. Não vai. É, é só se você for pedante de

fato. Mas do contrário é só você soar naturalmente. Isso aqui é o certo, né? Pelo menos de acordo com a norma padrão. Espero que nós venhamos logo. Talvez nós

intervenhamos para internar aquele rapaz. Se fosse a gente, a gente diria assim, ó, espero que a gente intervenha para ajudar aquele rapaz e nós espero que nós intervenhamos. Maravilhoso isso. Que chuchu. É num verbo irregular. Deixa

aqui que você sabe quem entende, quem não entende. Norma padrão. É impressionante. Existem alguns algumas espécies assim de avisos não ditos, mas que mostram que a pessoa entende o que ela está fazendo com a língua portuguesa, é claro, né? Que é exatamente, por exemplo, o caso dos verbos irregulares. Caso novos fatos

sobrevenham, estaremos preparados. Caso novos fatos sobrevenham, caso eles sobrevenham. Próximo tempo verbal, pretérito imperfeito do subjuntivo. Não vou entrar aqui na seara do subjuntivo, como eu disse, mas o pretérito imperfeito é aquele que se constrói, dando a dica aqui majoritariamente com a conjunção C, conjunção condicional C. Ele termina com SSE. Lara, eu preciso saber todos esses

modos e tempos verbais. Não necessariamente. No dia a dia a gente usa isso de maneira intuitiva, tá? Eu estou dando o nome para você porque este é o objetivo do canal, mas eu preciso mais que você saiba usar, que você conheça a dinâmica daquele verbo, do que propriamente que você saiba dar esses nomes técnicos. Então vamos lá. Se eu

viesse à festa, você ficaria feliz? Por exemplo, se eu viesse, se tu viesses, se ele viesse, se nós viéssemos. Olha que lindo isso. Se vós viéseis, se eles viessem, isto aqui é maravilhoso. Caso nós viéssemos à festa, iríamos embora cedo. Aqui que nós separamos os meninos

dos homens dentro da língua portuguesa. É nos verbos irregulares. É um dos assuntos da verdade que mostra quem sabe o que tá fazendo com a língua portuguesa. Obviamente, se eles viessem à festa, iriam embora cedo. Se eles viessem, pessoal quer falar assim, se eles vissem e não, né? Se eles viessem do verbo vir,

caso eu convie com meu amigo voltar cedo da festa, cumpriria o combinado. Ou seja, caso nós fizéssemos este acordo, caso eu convieesse com meu amigo voltar cedo da festa, eh, cumpriria o combinado. Se eu intervie, olha, muxu, um negócio desse lindo. Se eu intervie nas decisões da empresa, faria de tal e tal maneira, de tal forma, por exemplo. Gente, fala sério, é muito bonito isso. Lara, achei horrível.

Horrível é você, tá bom? Você que é feio, isso aqui é lindo. Que mais? Futuro do subjuntivo, meus queridos. Último tempo verbal deste verbo aqui. E aí nós vamos passar para o

verbo ver, tá? O futuro do subjuntivo é aquele ainda, o subjuntivo sempre dando problema para nós, né? É aquele que acontece quando eu lanço uma hipótese futura. Geralmente nós fazemos essa construção com a conjunção temporal quando, de novo, não precisa saber disso de cor, tá? Quando eu vier à sua casa, por exemplo, quando tu vieres, quando ele vier, quando nós viermos, quando vó vier, des, eu nem tô entrando tanto no voz aqui, nem entrei praticamente porque nós quase não usamos, né? Quando vós

vierdes e quando eles vierem. Vejamos os exemplos. Quando ele vier ao meu escritório, explicarei a situação. Ah, então é quando ele vier. Lara, posso falar quando ele vir ao meu escritório?

Não. No sentido de sair do ponto A e chegar até o ponto B, aqui no qual eu estou, quando ele vier ao meu escritório, explicarei a situação. Se nós viermos a praticar todos os dias, melhoraremos nosso tempo de prova. Fale pros concurseiros, né? Se nós viermos a praticar, farei como melhor me convier. Ó o verbo convir aí derivado do

verbo vir. E as crianças se desavieram por uma besteira. Ou seja, elas brigaram, elas se desavieram por uma besteira. Fechado. Falamos aí sobre o verbo vir. Agora nós vamos entrar para

o verbo ver. Lara, por que não fazer dois vídeos diferentes no YouTube sobre isso? Porque o problema é o conflito dos dois. As pessoas confundem os dois. Então nós temos que falar dos dois junto para que você possa entender aí a diferença de ambos. Lembrando que este é

um dos assuntos que eu abordo profundamente lá no meu curso texto irresistível, no meu curso pros profissionais do direito também, que é o expressão do direito. Texto irresistível é para todo mundo e o expressão direito é só para os profissionais e estudantes de direito. Vou deixar o link de ambos os cursos aqui embaixo. Ali nós destrinchamos gramática normativa e as qualidades da boa escrita. Não só a parte gramatical, mas também a parte de fluidez. Nos dois cursos eu faço isso,

de fluidez da escrita. Objetividade, clareza, como escrever um texto claro, acessível, objetivo, elegante, no tom correto, um texto simples, mas não simplório, para não ser aquele texto rococosado, confuso, que ninguém entende, sabe? Aquele texto redondinho. Eu falo isso nos dois cursos. Espero encontrar você lá. Bom, verbo ver e seus

derivados. Vamos lá. Lembrando que o que eu vou falar aqui pro verbo ver serve para antever, para prever, para rever e outros derivados do verbo ver. Peguei alguns tempos verbais, só três, vai ser menor agora do que foi o verbo vir, tá? Primeiro, presente no indicativo. Presente do indicativo.

Todos os dias eu vejo você. Simples assim. Todos os dias tu vês aquela menina. Todos os dias ele vê. Todos os dias nós vemos. Todos os dias vós

vedes, todos os dias eles vêm. Lembrando que não estou enfatizando voz porque nós praticamente não usamos o nosso cotidiano, tá? Embora seja uma uma flexão verbal lindíssima, né? Uma pessoa verbal maravilhosa, pessoal. E eles vêm, como que esses vêm do plural de ver?

Eles vêm com dois e sem acento depois da reforma ortográfica. Beleza? Então vamos aos exemplos. Prevejo brigas de família com a chegada dela. Fácil esta. Prevejo

brigas de família. Verbo prever é derivado do verbo ver, óbvio, né? Significa ver antes. Eles vêm problemas onde não há. Vem dois sem acento depois do do acordo gráfico. Lembrando que

depois do acordo o duplo é e o duplo o perderam acento. Então vou, cou, de coar, né? vem, prevém e assim por diante. Tudo isso sem acento. Volta e meia, revejo minhas atitudes. Atitudes,

ou seja, eu vejo de novo, eu revejo. Quase sempre antevemos os argumentos dos adversários, ou seja, nós quase sempre vemos antecipadamente, tá vendo? antevemos os argumentos dos adversários e quase sempre eles antevém com dois, como eu disse agora a pouco, o argumento dos adversários. Outro tempo verbal que dá problema para nós, sempre ele, né? subjuntivo, presente do subjuntivo.

Lembra que ele começa com qu? Então, eu espero que eu veja este filme quanto antes, que tu vejas, que ele veja, que nós vejamos, que vós vejais, que eles vejam. Lindo. Vejamos. Aqui é um imperativo. Alguns exemplos.

Para que ele preveja minhas ações, precisará me conhecer melhor. Ah, posso falar, Lara? Lara, aliás, posso falar. Para ele prever minhas ações, precisará me conhecer melhor, claro. Mas aí não é subjuntivo, tá vendo? Agora aqui é,

olha, para que ela preveja minhas ações, precisará me conhecer melhor. Viu só? Imagino que nós vejamos um urso neste zoológico. Olha, tô crente que nós vamos ver um urso aqui. Imagino que nós vejamos um urso aqui. OK. Para que nós revejamos o caso,

será necessário buscar os altos. Para que nós revejamos o caso. Gente, isso é muito lindo. Isso é cuido de quem sabe usar a língua. Espero que eles vejam como a situação é delicada. Essa foi

fácil. Talvez nós, essa é linda, olha só. Talvez nós antevejamos as ações de papai porque já nos habituamos a elas. Talvez nós antevejamos as ações. Talvez a gente anteveja, poderia ser também usando essa forma mais acessível, né, que é o a gente. Futuro do subjuntivo, último

tempo verbal para nós fecharmos este vídeo usando um clichê, mas os clichês existem por um motivo, fechando com chave de ouro. Futuro do subjuntivo. Quando eu vir este filme, Lara, né? Quando eu ver o filme, não, quando eu vir este filme do verbo ver, quando tu vires, quando ele vir, quando nós virmos, quando vós virdes, quando eles virem. Lindo demais. Se eu vir este

filme de terror à noite, pode ser o que e o quando o quando e o se, aliás, para construir este tempo. Não precisa decorar isso, tá? Se eu vir este filme de terror à noite, se eu vir este filme vir, não, se eu ver, se eu vir este filme de terror à noite, não dormirei. Quando ele vir a bagunça da casa, ficará desorientado. Se nós, olha que lindeza, revirmos nosso valor, será que o cliente fechará o contrato se nós revirmos o nosso valor, né? Ou seja, se nós virmos

novamente, se nós pegarmos este valor e revisarmos, né, quando os ditos videntes previrem o fim do mundo corretamente, aqui do verbo prever, obviamente derivado do verbo ver. Então, quando os ditos videntes previrem o fim do mundo corretamente, será por pura sorte. Frase mais aleatória do mundo que eu coloquei aqui no meio, né, meus queridos? Isto aqui diferencia os meninos dos homens. Isto aqui diferencia os meninos dos homens. Lembrando mais uma vez que este

é o tipo de conteúdo que nós trabalhamos exaustivamente lá no texto irresistível, meu curso de boa escrita e gramática normativa e lá no expressão do direito, meu curso prático de português jurídico. Para você saber tudo sobre o curso, não vou tomar mais seu tempo aqui, eu vou deixar os dois links aqui embaixo para que você entre lá no site, dê uma olhadinha e vai ser um prazer muito grande recebê-lo lá, tá bom? Um beijo e até o próximo vídeo.