---
video_title: "Como saber a pronúncia correta das palavras em português (guia prático definitivo) | 4K"
video_id: ZQ-KEdTTra0
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZQ-KEdTTra0
video_date: 2025-09-17T21:00:45+00:00
video_description: |
  Texto Irresistível 👉 Destaque-se em qualquer lugar pelo bom domínio das palavras.
  https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2/
  
  Como saber a pronúncia correta das palavras em português é uma dúvida recorrente, principalmente quando diferentes fontes apresentam respostas contraditórias. Neste vídeo, apresenta-se o tema de forma clara e organizada, oferecendo um verdadeiro guia prático definitivo.
  
  A pronúncia correta nem sempre coincide com o uso popular, e muitas vezes até os dicionários divergem. Em situações assim, surge a insegurança: qual referência adotar? O conteúdo mostra exemplos de palavras conhecidas que geram questionamentos e indica os critérios que determinam o registro oficial das palavras em português.
  
  São abordados casos comuns, como palavras que perderam acento, variações de escrita aceitas e termos que circulam com mais de uma forma de pronúncia. Essas situações revelam como até vocábulos cotidianos podem gerar dúvidas. A análise fundamentada esclarece essas questões e aponta para fontes confiáveis, de modo que a pronúncia correta seja compreendida com segurança.
  
  Este guia prático definitivo reforça também que a língua portuguesa está em constante transformação. Apesar disso, conhecer as referências formais melhora a clareza na comunicação e fortalece o domínio da norma culta. Dessa forma, ao lidar com divergências, torna-se mais simples identificar o que deve prevalecer.
  
  O vídeo propõe, assim, uma reflexão precisa sobre a pronúncia correta das palavras em português, evidenciando o valor de recorrer a fontes oficiais e seguras. Ao final, o leitor encontrará neste guia prático definitivo uma ferramenta útil para consultas e estudos futuros.
  
  00:00 Introdução: dúvida sobre a pronúncia correta
  01:04 Resposta imediata: inexorável com som de Z
  02:01 Quem define oficialmente: o papel da ABL
  03:43 O VOLP: vocabulário ortográfico da língua portuguesa
  07:01 Retornando às dúvidas iniciais com exemplos práticos
  09:01 Reflexão final sobre divergências e uso correto
  
  Links recomendados:
  Acesso ao VOLP: https://www.academia.org.br/nossa-lingua/busca-no-vocabulario
  Artigo recomendado: https://www.migalhas.com.br/coluna/gramatigalhas/141638/academia-brasileira-de-letras--delegacao-legal-e-autoridade
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Como se lê esta palavra que está aqui na tela? Será que é inexorável, como nós vemos popularmente por aí, ou será que é inexorável? E aí, onde você tira essa dúvida? Tenha certeza de que se você jogar no Google, as respostas vão ser, né, contraditórias. Até mesmo chat GPT vai trazer para você fontes que já existem na internet e as próprias fontes se contradizem muitas vezes. Então, como

saber de fato qual é a fonte primária paraa consulta a respeito da pronúncia de uma palavra ou da escrita de uma palavra? É sobre isso que nós vamos falar aqui hoje. Então, vou que como que nós vamos fazer, né, a a condução aqui deste deste nosso bate-papo. Eu quero ler para vocês um texto que eu escrevi lá pra página Língua e Tradição. Já convidei vocês várias vezes para conhecer a página. é uma página lá no

Facebook e lá somos eu e vários outros escritores que trazemos essas reflexões, esses ensinamentos a respeito da língua portuguesa, a respeito da língua de maneira geral, evidentemente com ênfase na nossa língua portuguesa. Então vamos lá, vou fazer a leitura comentada aqui. Como se lê esta palavra? Inexorável ou inexorável? Já vou responder. É

inexorável, tá? Com som de Z. Eu sei que quase ninguém fala assim, mas formalmente é assim. Será que ideia perdeu mesmo o acento? A palavra sherock é sherox ou xerox? Tem acento ou não

tem? Porque afinal de contas, se for xherox precisa ter acento porque vai ser uma paroxítona terminada em X, como é o caso de ônix, por exemplo, né? Existe assobiar ou a forma é só assoviar? E aí, onde eu descobro isso? Será que ainda podemos escrever 14? Devo grafar

ou é só 14 com C? Aliás, será que 14 existe? Formalmente falando, devo grafar enfarte, infarte, enfarto ou infarto. E aí, qual é a fonte para que nós façamos essa pesquisa? Afinal de contas, eu pergunto no meu texto, quem define tudo isso? E aí eu entro com o

subtítulo, que é o papel da ABL, Academia Brasileira de Letras. Lara, pelo amor de Deus, veja quem está nas cadeiras da BL. Não podemos levar essa instituição em consideração. Afinal de contas, existe um descrédito muito grande daquele e daquele membro. pelo amor de Deus, olha quem foi reace aceito ali recentemente, etc e tal. Eu sei, eu

sei que existe um monte de que, né, há vários motivos para nós questionarmos a credibilidade, o conhecimento técnico. Existe muita gente ali que não tem o conhecimento técnico da língua, que tá assim meio que de obaoba, mas por alguma influência política e tudo mais, mas eu não estou aqui para falar da BL, nem bem, nem mal. Eu estou para falar formalmente quem é que decide isso e vou dar para você a base teórica para essa para essa instituição ser a fonte. Então, a ABL é uma instituição cultural privada, vou falar para você um pouco sobre ela, inaugurada em 20 de julho de 1897 e sediada no Rio de Janeiro, cujo objetivo, segundo ela própria está lá no site, é o cultivo da língua e da literatura nacional. É bom. Entre os

primeiros integrantes estiveram Machado de Assis, Olavo Bilac, Rui Barbosa e Joaquim Nabuco, lá naquela primeira leva, né? O número de membros é sempre 40 e a entrada de novo só acontece com a morte de algum acadêmico. A título de curiosidade, a escolha dos seus integrantes já motivou várias polêmicas. Eu coloquei aqui no texto, entraram nos últimos anos, por exemplo, Fernanda Montenegro, Merval Pereira, presidente inclusive, Gilberto Gil, Fernando Henrique Cardoso, José Sarnei, mas escritores como Mário Quintana e Lima Barreto foram sumariamente negados mais de uma vez. É difícil. Entre os notáveis, desculpa,

entre notáveis atividades da AB está a edição do Volp, que é o vocabulário ortográfico da língua portuguesa. Já falei dele aqui várias vezes. Espécie de dicionário que lista palavras reconhecidas oficialmente como pertencentes à língua portuguesa, bem como lhes fornece a grafia oficial. Então, quando eu quero saber qual é a maneira oficial de circulação daquela palavra, ela circula de várias maneiras, mas qual é a oficial? É ali que eu tenho que buscar. O objetivo dessa lista. No

entanto, não é o mesmo pretendido pelos dicionários comuns. Isso é um ponto interessante. O Volp não explica o significado dos termos registrados, mas apresenta sua grafia, seu gênero, se a palavra feminina ou masculina, sua categoria morfológica, ou seja, qual é a classe gramatical, e eventualmente sua pronúncia. Geralmente eles colocam a pronúncia da palavra quando ela é uma pronúncia eh de difícil acesso, assim, que as pessoas têm geralmente muita dúvida, a respeito da qual as pessoas têm muita dúvida. Então, por exemplo, se você buscar lá casa, não tem mostrando para você que a pronúncia é com som de Z, né? Por quê?

Porque ninguém tem essa dúvida, mas inesorável tem. Por quê? Porque existe uma dúvida frequente. Eh, nã, essa função lhe foi juridicamente conferida pela lei Eduardo Ramos. Aliás, convém dizer que também a questão jurídica que envolve a legitimidade para a BL editar o Volp é cheia de meandros, mas pode ser bem compreendida neste artigo. E aí eu coloco aqui o link, vou

deixar para vocês aqui embaixo o link, caso queiram ler. Neste artigo do professor advogado e juiz aposentado, meu amigo querido, inclusive tem alegria de ser amiga dele, José Maria da Costa, cujo zelo por nosso vernáculo é comovente. Então, este texto, cujo link está aqui embaixo, foi escrito pelo professor José Maria da Costa, que ama o nosso vernáculo, que defende o nosso vernáculo, que tem um embasamento jurídico incontestável praticamente, porque foi juiz por muitos anos, né? Ele é um juiz aposentado e atua hoje como um advogado brilhante. Então, realmente ele vai dar toda a base legal para isso. A

própria BL, quando a ela indagaram a respeito do assunto, manifestou-se ela própria, dizendo será responsável pelo registro oficial das palavras da língua portuguesa em sua vertente brasileira. Lara, mas isso não tem confiabilidade nenhuma, porque ela mesma falando de si mesma, é verdade. O que ela estava fazendo era reafirmando o teor da legislação. Ela preconiza a si mesma como fonte preferencial quando há divergência com os dicionários. Como se pode comprovar a seguir? Então, lá uma

pergunta da Academia Brasileira de Letras. Alguém perguntou assim, ó, o Volp de fato, como diz o autor do manual de redação jurídica, José Maria da Costa, a palavra final no que diz respeito à ortografia, ou seja, caso haja conflito entre o que registra o ALET ou o IS, por exemplo, e no Volp, devemos decidir pelo que diz este e não aqueles? Muito obrigado, foi a pergunta feita. Resposta da ABL. O Volp faz o registro das palavras da língua portuguesa em sua vertente brasileira.

Quando a divergência entre o registro dos dicionários e do Volp, prevalece o registro do Volp. Disponha. Veja se você, o Volp teoricamente está acima, portanto, dos dicionários. Subtítulo do meu texto agora, retornando às dúvidas. Bem, então retornemos às perguntas iniciais. Ao entrar no site da

BL e acessar o Volp, vou deixar o link aqui para vocês aqui embaixo, encontraremos que inexorável se pronuncia com som de Z, que tanto Sherlocks como Sherlock são formas registradas, que infarte, infarte e infarto e infarto são formas previstas, que assobiar é palavra plenamente aceita, que 14 continua em vigor e que ideia perde o mesmo assento após a reforma ortográfica. Convém pontuar que nem todas as palavras da língua, mesmo pertencentes à norma culta, estão ali registradas. Por exemplo, os verbos só apresentam, só se apresentam no infinitivo. Lembrar, entreter, sorrir, propor. Então o Volp registra sorrir, propor e tudo mais, mas só a forma infinitiva. Suas flexões não estão lá.

Por exemplo, ele se entreteve. Eu sorrio quando ouço uma história engraçada, por exemplo, se ele propuser alguma coisa, eu vou aceitar. Este propuser não está lá, que é essa flexão, lembraremos, etc. Então, as flexões verbais, os pretéritos e os e os futuros, por exemplo, não estão ali presentes. Da mesma forma, os gerúndios também não. Os particípios só

quando eles são adjetivos. Da mesma forma, os advérbios terminados em mente, como certamente, não se apresentarão, pois a lista seria infinita, já que quase todos os adjetivos podem dar origem a advérbios. Então, veja, não são todas as palavras que circulam no meio culto que estão ali presentes. Percebeu? Aqui por razões óbvias, né? Também não

estão presentes todas as palavras com prefixos pela mera impossibilidade de catalogar extensão. Nossa senhora, dificuldade de ler aqui. Tão extensa lista. De toda forma, não resta dúvida de que se trata de excelente instrumento de consulta e esclarecimento. E aí para nós terminarmos esta dicotomia, né, esta briguinha Volpe versus dicionários. Por

fim, percebemos que não raro há divergências entre alguns dicionários e o Volp ou entre os próprios dicionários. acontece também. Pode acontecer de o VOP registrar a palavra e os dicionários não, ou de um dicionário fazer e o outro não. Então, sei lá, o outlet registra a palavra X e o não registra. E aí, existe a palavra ou não existe? Formalmente, o

que de forma nenhuma eu escrevo deve causar estranhamento ao usuário da língua. catalogar o léxico, ou seja, catalogar todas as possibilidades de uma língua, as possibilidades linguísticas, enquanto a língua ainda vive. Ou seja, nós estamos usando a língua, não é uma língua que não se usa mais, como latim, por exemplo, né, pelo menos não correntemente, e se e se transforma, então enquanto a língua vive e se transforma, não poderia ser missão uniforme, é de se esperar. Cabe ao estudioso pesquisar sempre, buscando o melhor e mais primoroso emprego das palavras. Já até digo aqui para você, se você tem bons dicionários, Aulete, Micaele, Zazis, Aurélio, por exemplo, mesmo que um deles registre a palavra, essa palavra tranquilamente está aceita.

Você tem, você está municiado de argumento a favor daquela palavra, entende? Meus queridos, não é uma questão fácil. Existem muitos meandros aqui a respeito dos quais você inclusive fique à vontade para comentar aqui embaixo, mas me parece vale a pena fazer esse tipo de esclarecimento. É um vídeo mais técnico, mas bastante necessário para quem se interessa. Um beijo e até o próximo vídeo.