---
video_title: "O segredo para deixar seus argumentos irresistíveis (e poucos sabem disso)"
video_id: lydBXyN1XlE
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lydBXyN1XlE
video_date: 2025-11-07T21:00:52+00:00
video_description: |
  Texto Irresistível  👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2
  
  A Rebelião das Massas  👉🏻 https://livrarialarabrenner.com.br/a-rebeliao-das-massas
  
  Há pessoas que se expressam com tanta clareza que é impossível não se envolver. O segredo para deixar seus argumentos irresistíveis (e poucos sabem disso) trata exatamente dessa habilidade: comunicar ideias com força, precisão e propósito. Compreender o segredo por trás dos argumentos irresistíveis transforma a maneira como se estrutura o pensamento e como se transmite uma mensagem — algo que, surpreendentemente, poucos sabem disso.
  
  Muitos acreditam que falar bem é apenas questão de prática, mas há um conjunto de princípios que tornam essa competência muito mais refinada. O verdadeiro segredo está nos detalhes: escolhas linguísticas, encadeamento lógico e clareza na exposição. Dominar esses elementos permite que os argumentos irresistíveis surjam naturalmente, ainda que poucos saibam disso.
  
  Neste vídeo, são apresentados exemplos, reflexões e análises que revelam como pequenas mudanças elevam a comunicação a um novo nível de eficácia. Não se trata apenas de oratória ou retórica, mas de compreender o segredo que torna os argumentos irresistíveis capazes de influenciar, inspirar e gerar conexão genuína.
  
  Cada explicação mostra como a linguagem atua como ponte entre o pensamento e a percepção do interlocutor. A clareza, a coerência e o domínio dos recursos linguísticos são aspectos fundamentais desse processo, embora poucos saibam disso. O objetivo é ampliar a consciência sobre a força das palavras e sobre o impacto que elas exercem quando usadas de forma estratégica.
  
  Este vídeo apresenta o segredo que diferencia uma fala comum de uma exposição convincente e memorável. A compreensão desse princípio ajuda a construir argumentos irresistíveis, sustentados por lógica, coesão e autenticidade.
  
  Recomenda-se assistir a este vídeo até o final para compreender como esse segredo se manifesta na prática e como ele aprimora a forma de comunicar-se com confiança e clareza. Entender o que torna certos argumentos irresistíveis é um aprendizado essencial — e poucos sabem disso.
  
  00:00 O segredo da argumentação irresistível: conectivos e coesão
  01:06 Coesão e coerência: entenda a diferença fundamental
  01:34 O que são conectivos e como eles fortalecem seus textos
  03:00 Estrutura do vídeo e objetivo da aula
  04:31 Contextualização: Ortega y Gasset e “A Rebelião das Massas”
  06:58 O homem-massa e a barbárie do especialismo
  09:13 Leitura e análise do trecho de Ortega y Gasset
  10:00 Identificação dos conectivos no texto filosófico
  11:35 O efeito da ausência de conectivos em um texto
  13:17 Conectivos na prática: exemplos do cotidiano
  13:58 Lista de conectivos para deixar seu texto mais coeso
  16:20 Como os conectivos tornam seu discurso mais claro e fluido
  17:53 Exercício prático: amplie seu vocabulário com bons textos
  18:33 Convite para o curso “Texto Irresistível”
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Como tornar seus argumentos mais fortes trocando apenas os conectivos ou investindo nos conectivos? Sabe que é bastante comum que as pessoas me apresentem textos acreditando que o problema delas esteja na ideia em si. E muitas vezes o problema não é a ideia, mas é a maneira como as partes do texto são concatenadas, ou seja, como as partes do texto são ligadas. O nome dessa ligação entre as partes do texto, e eu já falei aqui em outros vídeos, é coesão. Então, o que que é coesão textual? Nada mais é do que a ligação

entre as partes do texto, entre uma frase e outra, entre uma oração e outra, entre um parágrafo e outro. Toda vez que eu estou falando dessa ligação das ideias, das partes textuais, estou falando de coesão. É claro que isso acaba desembocando, acaba encontrando a coerência. O que que é a coerência? é a inteligibilidade do texto, é o fato de que eu leio o texto e ele faz sentido, né? Ele vai realmente fazendo uma

construção que nos traz algum sentido. Como a coesão tem a ver com a ligação das partes do texto e as partes do texto precisam estar bem ligadas para que eu tenha um texto inteligível, é muito difícil que nós falemos em coesão sem falar de coerência. Por isso que geralmente nos nos livros de gramática e tudo mais, você vai ver um tópico chamado coerência e coesão. Mas eu queria que você soubesse a diferença entre eles, né? Quando nós falamos de coesão, nós estamos falando deste aspecto mais estrutural. Quando nós

falamos de coesão, estamos dentro do âmbito dos conectivos. O que que é um conectivo? Vou pegar aqui a definição do Micaeles para você. Só a parte em que há a definição gramatical, ele diz o seguinte: é o elemento linguístico, ou seja, conjunção, preposição, pronome relativo, que liga dois termos de uma oração ou orações num período, ou seja, é um conector. Então, estes estas palavrinhas, por exemplo, se eu digo a você assim, ó, eh, fulana virá aqui em casa para que tomemos juntas um café. Fulana virá, uma frase

absolutamente prosaica, trivial. Fulana virá aqui em casa para que tomemos um café. Este paraq é uma locução conjuntiva que traz para nós ideia de finalidade. Por isso que ela é uma locução conjuntiva, aliás, falando aqui para quem gosta de análise sintática, que introduz uma oração subordinada de verbial final, ou seja, eu estou visando aquele objetivo, eu tenho aquela finalidade em mente. Então, para que tomemos um café, é o fim de fulana vir aqui à minha casa. Este para que é um

conectivo, percebeu? Este, essa locução conjuntiva é um conectivo que trabalha em prol, evidentemente, da coesão textual. Então, como como eu vou fazer para que esta esta nossa aula de hoje seja didática, para que você entenda a importância dos conectivos e para que você aumente o seu repertório de conectivos? Eu estruturei da seguinte maneira este vídeo. Primeiro eu quero ler para você um parágrafo retirado de um livro de Orteg Gacet, um filósofo espanhol. O o o o livro se chama

Rebelião das Massas. É um livro espetacular e ele é constituído de ensaios. São vários ensaios do Orteg GC. E um dos ensaios mais ã impressionantes é um que se chama A barbárie do Especialismo. Ele fala dando uma contextualizada aqui, não, daqui a pouco eu contextualizo, mas eu vou ler uma parte de barbária do especialismo. Deixa ensaio, já eu faço a

contextualização. E um trecho em que ele usa bastantes conectivos. Lembrando que aqui a palavra bastantes, temos um vídeo no canal só sobre a palavra bastante, que pode ir para o plural, inclusive este é um dos casos. Então, em que há bastantes conectivos. Depois eu quero mostrar a você como ficaria este parágrafo sem conectivos para que você perceba a diferença, certo? Depois, num outro

momento do vídeo, né, logo depois de fazer essa essa atividade, eu quero trazer para você uma lista de conectivos que eu selecionei, conectivos não extremamente eruditos, porque senão o seu texto pode se descolar muito todo daquilo que é compreensível pela média, inclusive a média culta da população, mas conectivos que são pouco usados, que vão enriquecer o seu vocabulário. Então eu quero trazer pr você esta lista para que você possa enriquecer o seu vocabulário. Ou seja, o vídeo de hoje é bastante rico. Se eu fosse aqui não vai para o plural. Se eu fosse você, eu ficaria aqui até o final. Bom, então vou

trazer aqui então um parágrafo de Ortega e Gac dessa barbária do especialismo para nós para nós trabalharmos a questão da coesão. Só que como é um um texto muito bom, eu quero antes dar uma contextualizada a respeito do livro em si. O livro é excelente. Eu terminei há pouco tempo. Eu já havia começado a leitura, não prossegui por uma série de razões na época e depois eu retomei e agora eu terminei de fato. E e ele fala

sobre a ascensão do que ele chama de homem massa. O que que é o homem massa? é um o homem médio que toma espaços de poder, principalmente depois da evolução imensa da técnica, do que ele chama de técnica e da democracia. E este homem massa aqui no ocidente ocupa então o centro da vida pública. Só que ele é um homem que só exige seus direitos e não quer cumprir seus deveres.

Ele é um homem que não tem noção do peso da história que o fez chegar até aqui. Ou seja, ele não sabe como foi difícil para que nós cheguemos no estado de coisas atual, em que a vida é muito mais confortável do que já fora outrora. E ele acha que ele ganhou isto bandeja. Assim, se ele continuar sendo do jeito que ele é, ele vai manter essas regalias. E o Ortega mostra por A mais B que isso não é verdade de jeito nenhum, que é muito fácil que nós percamos todas as regalias que nós conquistamos até aqui se nós continuarmos sem essa formação espiritual, sem essa formação histórica, como se nós fôssemos assim novos adões, sabe? Como se nós

tivéssemos nascido agora, né? novos adões e novas Evas e e não não pertencêssemos, não tivéssemos um passado, né, que por meio do sofrimento de muita gente nos tenha feito chegar até aqui. Então ele fala da da do perigo da arrogância do homem médio. E aí, especificamente neste ensaio chamado a barbária do especialismo, ele fala sobre um tipo muito curioso que surgiu no século XX, que é o mega especialista. Ele é fruto do avanço das ciências. Ele é um cara

que sabe muito a respeito da sua área, mas a sua área é microscópica e ele não tem noção do todo ao qual pertence aquela sua área. Então, ele é um cara ao mesmo tempo sábio e ignorante. Ele sabe muito sobre aquela sua área, mas ele ignora o contexto em que aquela sua própria área está inserida. Ignora a evolução histórica que o fez chegar até aqui ou que fez aquele conhecimento chegar até aqui. Ignora o contexto filosófico, o contexto sociológico, o contexto social de maneira geral, o contexto histórico que cerca todo aquele assunto. E e ele sabe

quase nada sobre o todo. Por isso que ele chama este cara, este mega especialista meio perdido aí no meio, de novo bárbaro moderno. Ele é um sábio inculto. Ele é um sábio daquela miniárea, mas ao mesmo tempo ele é inculto. E ele, isso aqui, palavra dele, inclusive, ele age com as com a precisão de um técnico, mas com a mentalidade de um primitivo.

E isso tem muito a ver com a falta de formação moral desse indivíduo, com a falta de guia, de orientação moral desse indivíduo. Só que esse indivíduo hoje é o centro da vida pública, que é o que ele chama justamente de homem massa. É interessantíssimo. É interessantíssimo. Se você não tiver curiosidade para ler o livro em si, vale a pena que você leia pelo menos esse ensaio, a barbárie do especialismo.

Só que ele faz uma uma ressalva muito importante. Ele diz o seguinte: "Olha, a política, a arte e a moral, se ficam técnicas isoladas, né, hiper com mega especialismo ali em cima, elas não têm uma finalidade superior. E se elas não têm uma finalidade superior, o homem massa não sabe para onde tá indo, porque ele na verdade não está indo para lugar nenhum, que ele não sabe para onde ele precisa ir. Então fica essa coisa caçambando aí, né? Para usar uma palavra que meu pai adorava. Meu pai que é de

Guapó, ele tem um vocabulário muito muito próprio. Aliás, o canal dele é excelente, professor Mário Vasconcelos aqui, fala sobre português também. Ele fala muito essa essa palavra caçambando. Eu adoro. Então ele fala que é uma uma sociedade hiper competente, mas muito desorientada. uma sociedade capaz, por

exemplo, de construir um avião, mas de não saber porque é que o avião voa. Seria mais ou menos essa uma metonímia, né, deste acontecimento. De maneira que ele a a grande uma das grandes conclusões a qual ele chega é que nós precisamos ter consciência de quais são os fundamentos que regem a nossa sociedade para que a gente possa fazer com que esses fundamentos nos rejam de maneira consciente, né? De maneira consciente, não de maneira aleatória, né? né? Nós somos perdidos, não sabemos

de onde estão vindo os ventos aos quais nós nos dobramos. Bom, então dito isso, vou tirar aqui uma um parágrafo de A barbária do Especialismo. Ele fala o seguinte: "O especialismo, pois, que tornou possível o progresso da ciência experimental durante um século, aproxima-se agora de uma etapa em que já não poderá avançar por si mesmo." Com efeito, o especialista, se desconhece a fisiologia interna da ciência que cultiva, muito mais radicalmente ignora as condições históricas de sua própria continuidade. Isto é, como devem estar organizados a sociedade e o coração do homem para que possa continuar a haver investigadores.

Viu que isso aqui resume bem o que eu disse a respeito do capítulo? Bom, mas o que é que eu quero que você observe? justamente as palavras que eu vou pedir pro editor colocar aqui em porque são elas os conectivos que ligam as ideias. Olha lá o especialismo, pois então ele está desenvolvendo um raciocínio, ele utiliza este pois que entre vírgulas, como está aqui, é sinônimo de portanto, então é uma conjunção conclusiva. O especialismo portanto, mesma coisa, o qual tornou possível este que é um pronome relativo, sinônimo de o qual este que está retomando a ideia do especialismo.

Percebeu? também é um conectivo. Então, que tornou possível o progresso da ciência experimental durante um século, aproxima-se agora de uma etapa em que mais um pronome relativo, acompanhado aí da preposição e, então em que já não poderá avançar por si mesmo. Com efeito, com efeito é sinônimo de de fato, tá? Muita gente não sabe o que que é esse com efeito. De fato, você está

concordando, de fato, o especialista, então este de fato, este com efeito conectivo também, se desconhece a fisiologia interna da ciência, este C é uma conjunção condicional. Ou seja, caso ele desconheça a fisiologia interna da ciência que cultiva, este que é outro pronome relativo, ciência a qual cultiva, muito mais radicalmente ignora as condições históricas de sua própria continuidade. Isto é, aí aqui nós temos essa essa expressão, né, que traz agora um equivalente como devem estar organizados a sociedade e o coração dos homens. Olha aqui a locução conjuntiva que visa a finalidade, né, que expressa aqui a finalidade para que possa continuar a haver investigadores. Então, veja quantos conectivos ele usa aqui. Que é

que eu quero mostrar para você? Se eu retirar esses conectivos, olha como o parágrafo fica completamente amorfo. Ele fica uma massa sem forma. Você não sabe que rumo, você não sabe de que que ele está falando. Por quê? Porque ele não

concatena bem as ideias. Veja lá. O especialismo tornou possível, só vou tirar aquelas palavras, tá? O especialismo tornou possível o progresso da ciência experimental durante um século. Aproxima-se agora de uma etapa que já não poderá avançar por si mesmo.

O especialista desconhece a fisiologia interna da ciência que cultiva, ignora as condições históricas de sua própria continuidade, como devem estar organizados a sociedade, o coração do homem possa continuar a haver investigadores. Você consegue saber mais ou menos o rumo, mas muito difuso, muito vaga a ideia apresentada. Por quê? Porque nós perdemos os elementos de coesão. Nós perdemos aqui os conectivos. Então, veja

você como os conectivos estabelecem essa lógica visível do texto, essa lógica que aparece por meio de palavras, palavras que trazem ideias conectoras. Trazendo alguns exemplos bem simples do nosso dia a dia. Se eu digo assim, por exemplo, ele estudou, logo passou, viu? Este logo traz para nós uma ideia de conclusão. É sinônimo de portanto.

Ele estudou, portanto, passou. Ele estudou, mas não entendeu. Ideia de adversidade, oposição ideológica, mas uma constituição adversativa. Ele estudou, por exemplo, com o objetivo de ficar inteligente. Então, com o objetivo de uma locução conjuntiva que expressa finalidade, uma locução prepositiva, desculpa, que expressa finalidade.

Então, com o objetivo de ficar inteligente. Estou aqui expressando qual é a minha finalidade. Bom, então agora chegou a hora de eu mostrar uma tabela de conectivos que eu selecionei aqui para que você enriqueça o seu repertório e conecte melhor as suas ideias. Então, selecionei alguns aqui aleatórios. Eu nem vou falar qual é a categoria, se é locução conjuntiva, se é prepositivo, senão vai ficar enrolando demais o vídeo. Então, vamos lá. Primeiro, em

suma, em suma, para você introduzir uma síntese e um fechamento. Então, você já está encaminhando o seu texto para o final. Agora eu quero dar uma resumida em já encaminhar pro fechamento. Então, por exemplo, faço todo um texto sobre clareza e aí eu termino falando assim para vocês, pessoal. Então, em suma, clareza é sinal de respeito ao leitor e por isso ela deve ser perquirida por você. Tchau, até o próximo vídeo.

Percebeu? Este em sumo é uma espécie de resumo que já nos encaminha ali para o final. Ao passo Q, não é muita gente que usar o passo Q e é bom, é compreensível, todo mundo entende. Traz para nós uma ideia de contraste. mas contraste que acontece ao mesmo ao mesmo tempo, ou seja, um contraste simultâneo. Então,

por exemplo, ao passo que uns escrevem para impressionar, outros escrevem para esclarecer. Percebeu? Essas coisas acontecem simultaneamente, mas elas se opõem. Ao passo que os inscrevem para impressionar, outros escrevem para esclarecer. Muito bom.

entre mentes. Lindo, muito lindo. Entre mentes, para expressar também simultâneo. O juiz analisava os autos, entre mentes a defesa guardava. Enquanto isso, maravilhoso, muito bom. Visto que

introduz para nós uma justificativa. Revise o texto, visto que a coesão depende da escolha das palavras. Então, uma vez que estou explicando para você, dando para você a justificativa pela qual você precisa revisitar o seu texto, revisar o seu texto, uma vez que expressa causa para nós com uma inferência natural. Então, por exemplo, a tese deve ser reformulada uma vez que as premissas são frágeis. Estou indicando para você a causa pela qual esta tese deve ser reformulada, uma vez que maravilhoso. Inclusive no direito,

vale a pena dizer, o pessoal corta uma perninha dessa locução conjuntiva causal aqui. Pessoal escreve vez que, não faça isso, tá bom? A expressão é uma vez que, uma vez q. Ademais, traz para nós um reforço argumentativo adicionando uma ideia. Por exemplo, o texto é claro, ademais é tecnicamente preciso. Além

disso, estou adicionando uma ideia, dando um reforço argumentativo, muito bom também para peças jurídicas, mas não apenas, tá? Para textos da vida de maneira geral. Por conseguinte, traz para nós uma consequência lógica. O raciocínio é falho. Por conseguinte, a conclusão se desfaz. Então, por

conseguinte, é uma consequência natural lógica daquilo que eu disse anteriormente. Ainda assim, expressa uma concessão, o prazo era curto. Ainda assim, mesmo assim, apesar disso, poderia ter usado também. O resultado foi excelente. Foi o que eu notei aqui, meus queridos. Então, qual é o grande

objetivo? O que eu quero que você perceba aqui é que os conectivos nos ajudam a explicar bem os nossos pensamentos, a ordenar bem os nossos pensamentos para que nós nos façamos entender melhor em textos falados e escritos. Esses conectivos não precisam aparecer apenas nos seus textos escritos, eles podem aparecer nos seus textos falados. Vários deles vão soar natural naturais. Por exemplo, em suma, sou no final de uma palestra, pessoal, ó. Então, em suma, em resumo, o que eu

quero dizer é tá tá. Em suma, a ideia principal da palestra é ao passo que também ou até o entrementes. Na verdade, todos esses aqui podem soar naturais porque depende muito de como você incorpora o novo vocábulo a ao a ao seu vocabulário. Eu tenho um vídeo aqui, vou até pedir pro editor colocar no final chamado como enriquecer ou como aumentar, não me lembro agora, como enriquecer ou como aumentar meu vocabulário. E eu falo sobre esses exercícios que você deve fazer para ampliar o seu vocabulário. Trago

exercícios práticos de como ampliar ali o seu vocabulário. E você vai perceber que no começo aquela palavra fica, para usar a palavra do meu pai de novo, caçambando. Fica meio caçambando ali na sua boca. você não se sente muito confortável com ela quando nós estamos trabalhando no discurso oral, evidentemente, mas depois ela se torna sua. É claro que ela não é sua no começo, meu Deus do céu. No começo ela não é sua porque você

está incorporando aquele momento. Mas com o passar do tempo e a força do uso, você vai criando intimidade, naturalidade com aquele vocábulo, com aquela palavra e ela vai se tornando sua e isso deixa de ser uma coisa forçada. Então, qual é o meu convite para você agora? Eu quero que você pegue um bom texto. Então, pegue, vou pegar assim, textos concur aqui, né? Então, os textos

de Machá de Assis, pegue contos de Machado de Assis, pegue lá o alienista, pegue a cartomante, pegue a carteira, um que eu amo, que é o espelho, pegue, sei lá, algum conto de machado de Assis, missa do galo, maravilhoso, já mencionei aqui em outros momentos. e circule os conectivos que ele usa. Vá atrás desses conectivos para que você possa empregá-los de maneira consciente já no seu próximo texto. Então, não quero que você espere para que num futuro distante você comece a melhorar sua apresentação ideológica. Eu quero que você faça isso neste exato momento. Tudo certo, meus

queridos? Não posso deixar de convidá-los, é claro. Se você gosta desse tipo de conteúdo, a conhecer o meu curso texto irresistível. ali eu trabalho língua portuguesa, gramática normativa e como construir textos claros, objetivos, diretos, como usar o tom adequado, imprimir o tom adequado no texto que você está construindo, a depender de qual é o contexto, como ser preciso, conciso, como escrever apenas o necessário de maneira clara e objetiva, como conhecer gramática normativa, reforma ortográfica, regência, concordância, acentuação de crase, por exemplo, acento indicativo de crase, né? O famoso acento grave. Então, vou deixar

aqui para você o link para você conhecer. Vai ser um prazer recebê-lo lá.