---
video_title: "Como usar a gramática a seu favor em entrevistas de emprego"
video_id: rX6SPL9bvwE
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rX6SPL9bvwE
video_date: 2025-07-11
video_description: |
  Texto Irresistível 👉 Destaque-se em qualquer lugar pelo bom domínio das palavras.
  https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2/
  
  Compreender como usar a gramática a seu favor em entrevistas de emprego é um passo fundamental para quem deseja transmitir profissionalismo e competência em situações de avaliação. Neste vídeo, apresenta-se um conjunto de orientações práticas que demonstram como o domínio da linguagem pode reforçar a credibilidade durante uma entrevista de emprego.
  
  São explorados aspectos essenciais da norma culta, como a concordância verbal e nominal, o uso preciso dos pronomes e a construção de um vocabulário adequado ao ambiente profissional. A proposta é clara: usar a gramática a seu favor significa comunicar-se com objetividade, clareza e segurança, respeitando as exigências linguísticas que determinados contextos impõem.
  
  Ao longo da explicação, evidencia-se que vícios de linguagem, pronomes mal empregados e a ausência de conectores comprometem o discurso. Expressões como “chegou eu lá” ou “para mim ir” são exemplos de erros recorrentes que, em uma entrevista de emprego, podem afetar negativamente a imagem do candidato. Por outro lado, ao aplicar corretamente estruturas como “cheguei eu à casa de fulano” ou “para eu ir”, estabelece-se uma fala coerente e respeitável.
  
  Outro ponto abordado neste vídeo é a importância de evitar verbos genéricos. Termos como “fiz” ou “comecei” podem ser substituídos por alternativas mais específicas e expressivas, como “coordenei”, “implementei”, “negociei”. Esse tipo de escolha verbal demonstra clareza sobre o próprio papel em experiências anteriores e amplia a percepção de autoridade durante a entrevista de emprego.
  
  Além disso, orienta-se o uso adequado de conectores e articuladores textuais. Expressões como “por fim”, “embora”, “em consequência” e “porém” auxiliam na organização do pensamento e tornam o discurso mais fluido e coeso — habilidade valorizada em qualquer processo seletivo. Em situações orais ou escritas, utilizar essas estruturas fortalece a comunicação e evita ruídos de interpretação.
  
  Evitar muletas linguísticas, como o uso excessivo de “tipo”, “sei lá” ou “basicamente”, também contribui para um posicionamento mais seguro. Essas expressões, quando usadas com frequência, transmitem insegurança e diminuem a força do que está sendo dito. Por isso, ao usar a gramática a seu favor, elimina-se esse tipo de interferência e aprimora-se o impacto da mensagem.
  
  Este vídeo aborda com clareza a forma como aspectos gramaticais, quando bem aplicados, podem transformar a comunicação em contextos formais. Aqueles que buscam maior segurança ao participar de uma entrevista de emprego encontrarão neste conteúdo um caminho direto para aprimorar a linguagem, organizar melhor os pensamentos e evitar deslizes que comprometem a imagem profissional.
  
  00:00 Como usar a gramática a seu favor em entrevistas de emprego
  01:09 O que é letramento profissional e por que ele faz diferença
  03:00 Comunicação clara: vocabulário, gírias e organização do discurso
  04:40 Erros de concordância verbal e nominal que devem ser evitados
  05:55 Uso correto de pronomes em contextos profissionais
  08:10 Conectivos e estrutura do discurso em entrevistas de emprego
  10:19 Verbos fortes que transmitem liderança e confiança
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Como usar a gramática a seu favor em entrevistas de emprego? Talvez você já tenha ouvido falar da expressão letramento profissional. Cada ambiente de trabalho exige de você determinado nível de formalidade linguística. E se a sua formalidade linguística está em desbalanço com aquele ambiente, você provavelmente vai ser extirpado daquele ambiente. Talvez você nem consiga entrar naquele ambiente se tratar, por exemplo, de uma entrevista de emprego. Então, meu

grande objetivo aqui é mostrar onde você pode cuidar com mais zelo, com mais esmero, para que você seja bem visto profissionalmente. Eu tenho certeza de que não é novidade nenhuma para você o fato de que a boa comunicação transmite para o interlocutor muito mais segurança, muito mais competência, muito mais profissionalismo. E os recrutadores de profissionais não me deixam mentir. Se você pegar, por exemplo, reportagens da Cat, reportagens do LinkedIn, reportagens do Sebrai, esses mediadores de emprego, digamos assim, você vai perceber como é de extrema valia para quem está avaliando os candidatos perceber qual é o nível de letramento profissional, de letramento linguístico daqueles indivíduos. Então, é fundamental que você cuide de pontos nevrálgicos. Eu

separei aqui alguns deles. Por exemplo, clareza na exposição das ideias. Cuide da exposição objetiva das suas ideias, da exposição linear das suas ideias. Para isso, se você já sabe sobre qual assunto vai falar, você pode criar um roteiro antes de apresentar as suas ideias. E há um vídeo aqui no canal só sobre roteiro. Vou até pedir pro editor

colocar o link do vídeo aqui ao final do nosso deste nosso vídeo para que você assista ao conteúdo sobre roteiro. Então, primeiro, apresentar as ideias de maneira clara. Segundo, uso adequado do vocabulário. Onde você está? Você está num ambiente com qual nível de formalidade? Seu

vocabulário precisa se adequar à aquele ambiente? é um escritório de advocacia ou é um gabinete de um juiz, de um promotor ou é um lugar mais informal, uma lanchonete, por exemplo. Seu vocabulário, suas construções linguísticas precisam estar aptas àquele lugar. E veja você que se você for excessivamente formal numa lanchonete, por exemplo, talvez você não sirva para aquele trabalho. Então, quando eu digo de adequação, não estou falando necessariamente que você precise ser formal em todo lugar. Você precisa se

adequar àquele lugar, àquele ambiente de trabalho, como em qualquer ambiente ao qual você frequente. Mais pontos aqui, ausência de gírias. Ausência de gírias, de vícios, de erros gramaticais. Grave-se falando, observe-se falando, veja onde você escorrega. Veja que palavra não sai da sua boca como uma forma de muleta linguística. Veja que

gírias acabam minando sua credibilidade e fuja disso. E por fim, capacidade de argumentação e estruturação do discurso. Isto é fundamental. É preciso que aquilo que você diz seja clara e imediatamente compreensível pelo seu recrutador, pela pessoa que está do lado de lá da mesa. Então, cuidado com a construção das suas ideias. Não vem com

ideias confusas, ideias emboladas, porque isso acaba minando, como eu já disse aqui, a sua credibilidade. Mas agora eu quero falar de alguns pontos cruciais para que você brilhe aí na sua entrevista, mas pontos relacionados à gramática, que muitas vezes estes pontos são negligenciados por aqueles que se submetem a entrevistas de emprego. Então vamos lá. Primeiro, concordância verbal e nominal. Meu povo, nós já temos vídeo aqui no canal sobre concordância verbal. Eu

trago ali as premissas, a premissa principal para que haja concordância verbal adequada. Mas aqui eu quero relembrar a você. Cuidado. Então, por exemplo, as pessoas diriam normalmente assim, ó, chegou eu lá na casa de fulano, foi lá que eu conheci Beltrano e ele que me apresentou a esta empresa, por exemplo. Não chegou. Eu não, você não

diz eu chegou à casa de fulano. Eu cheguei. Então cheguei eu à casa de fulano e lá ele me apresentou para Beltrano. Por exemplo, eu chegou ou não, eu cheguei. Segue anexo os relatórios.

Pare com isso. Seguem anexos os relatórios. É proibido a entrada de animais. Pare com isso. É proibida a entrada de animais. A entrada é proibida,

concordância nominal. Então eu preciso flexionar o meu adjetivo para que ele concorde com o meu substantivo. São concordâncias muito básicas, básicas para que nós passemos aí com desatenção. Segundo tópico, uso correto dos pronomes. Meu povo de Deus, eis uma classe gramatical que quem domina domina o mundo. É uma coisa impressionante. Eu

trago aqui alguns exemplos para você ver onde é que você não pode escorregar nos pronomes, porque faz uma diferença enorme que isso aqui seja bem construído. Por exemplo, a líder pediu para mim ir até o escritório dela. Esta é básica. O pronome mim é um pronome oblíquo. Os pronomes oblíquos são aqueles que sofrem alguma coisa. Então

eles não podem praticar uma ação. Por isso que a gente diz assim, né? Quando você era mais novo, certamente você ouviu alguém falar isso. Mim não vai até o escritório dela. E faz muito sentido.

Qual é o pronome que ocupa esta posição de sujeito? É o eu, pronome pessoal do caso reto. Por isso você deve construir. A líder pediu para eu ir até o escritório dela, não para mim ir até o escritório dela. Percebeu? Mais exemplos

de uso de pronomes. Ah, e aqui só mais um ponto. Se você usa o para mim como sinônimo de, na minha opinião, aí de fato é para mim. Por exemplo, olha, para mim ela deveria ocupar um cargo diferente. Ou seja, na minha opinião, na minha perspectiva, ela deveria ocupar um cargo diferente. Mas perceba que é uma

construção completamente diferente daquela que eu mencionei anteriormente. Notou? Então, no CAD, na minha opinião, aí tudo bem. Mais exemplos de pronomes mal aplicados. Depois eu venho com a correção.

Ã, o contrato que a cláusula dele prevê o fim da empresa foi adulterado. Este é clássico. O contrato que a cláusula dele prevê o fim da empresa foi adulterado. Não pare isso. Nós temos aqui uma relação de pertencimento. A cláusula

pertence ao contrato. Qual é o pronome relativo que traz para nós essa ideia de posse, essa ideia de pertencimento? é o lindo e o insubstituível pronome cujo. Por isso que ficaria assim: "Olha, o contrato cuja cláusula prevê o fim da empresa foi adulterado." Lara, eu jamais acertaria isso. Então, assista o meu

vídeo aqui no canal de mais de 40 minutos. É uma aula que eu retirei lá do meu curso Texto Irresistível, só sobre pronomes relativos. Você vai fazer vários exercícios sobre o pronome cujo. Ali é um pronome que eu peguei para Cristo. Bati no pronome cujo, até porque eu quero que você aprenda. Este pronome

é lindo e ele é insubstituível. Olha como fica boa a frase, né? O contrato cuja cláusula preveu o fim da empresa foi adulterado. Isso é para quem pode. Quem sabe usar o pronome cujo se destaca. É impressionante, porque

pouquíssimas pessoas sabem. E aqui mais um erro básico. Vou lhe chamar para uma reunião. Tem gente que enfia esse lê em tudo quanto é lugar, mas pessoal quem chama chama alguém. O pronome lhe substitui os objetos que são introduzidos por preposição. Então se

quem chamasse chamasse a alguém, por exemplo, caberia o pronome lê. Mas não é. Quem chama não chama a alguém. Quem chama não chama de alguém. Não chama.

Quem chama chama alguém. Então eu diria: "Vou chamar L para uma reunião". Aqui eu preciso simplesmente do pronome L para funcionar aí como objeto direto. Nem precisa de você decorar essa essa explicação que eu disse aqui, saber objeto direto, objeto indireto, nem precisa necessariamente saber disso. Você só precisa saber que o pronome lhe não é a casa da mãe Joana. O pronome lê

entra no lugar daqueles daqueles complementos que são introduzidos por preposição. Deixa-me dar um exemplo. Se eu digo, por exemplo, vou contar-lhe uma história, isso significa eu vou contar a você, ou dependendo do contexto, eu vou contar a ele uma história. Mas quer dizer, quem conta conta a alguém. Este a alguém é que eu estou substituindo por lê. Ah, então tudo bem,

porque eu estou usando lhe no lugar de um complemento que é iniciado por preposição. Lara, mas eu vou pensar tudo isso na hora que eu estiver falando? Bom, se isso já estiver automático no seu domínio linguístico, você nem precisa ficar se preocupando com isso. Mas numa mensagem escrita, pense duas vezes, pesquise, não perca a chance de escrever com correção, isso faz tanta diferença. E número três, uso de conectivos e organizadores textuais.

Isso aqui auxilia muito na construção de textos escritos, textos digitados, mas também na construção de textos orais. Então, se você, por exemplo, vai contar a sua trajetória profissional, organize o seu discurso por meio de elementos de coesão. Primeiro, eu trabalhei na empresa tal, fazendo isso, isso e isso. Depois eu trabalhei na empresa tal. Por fim, eu estive na empresa tal por apenas 2 meses.

Eu esperava que o resultado fosse fosse este, porém não foi exatamente o que aconteceu. Então, use o porém, use estes organizadores temporais, use um por fim. Por fim, eu quero destacar que na minha experiência profissional foi de grande valia passar por tal empresa e ocupar tal posto. Por, olha o porquê, por lá que eu aprendi isto, isso e aquilo. Então, estes articuladores textuais, que é o que nós chamamos de conjunção ou de expressões adverbiais, são várias as possibilidades, mas eles ajudam a construir o seu texto, estabelecendo ali as ligações lógicas, as relações lógicas. relações de causa, relações de

consequência. Então você pode falar, em consequência disso, eu acabei aprendendo muito sobre o assunto tal, por exemplo. Então estes, em consequência, relação de causa, relação de oposição, embora fulano tenha me convidado para participar daquele grupo, eu decidi não fazer parte dele. Olha, este embora é uma relação de concessão. Estes elementos todos ajudam a concatenar bem o raciocínio. São os chamados elementos

de coesão. Lembrando que coesão é a ligação das partes do texto, ou seja, é a maneira como você conecta as suas ideias. Um texto coeso é um texto bem conectado e estes elementos gramaticais são fundamentais para que isso aconteça. E por fim, eu coloquei aqui um vocabulário que inspire confiança e trouxe alguns detalhes para que você preste atenção. Por exemplo, já falamos aqui várias vezes no canal, mas fuja dos vícios linguísticos do tipo tipo. Tem

gente que fala tipo o tempo inteiro. Aí eu tipo viajei pr aquele lugar e tipo eu não gostei muito porque tipo estava muito cheio, tá vendo esse tipo tipo tipo tipo tipo elimine o tipo o sei lá a sei lá eu acho que sei lá umas 20 pessoas sei lá acho que mais ou menos isso. O sei lá mina sua credibilidade. O basicamente é uma amuleta linguística muito presente. Basicamente não é um problema. pode usar

a palavra basicamente, mas se ela aparece excessivamente, como qualquer palavra que aparece excessivamente, ela acaba se tornando uma muleta linguística. E muita gente se válido basicamente como muleta linguística. Ah, eu basicamente trabalhei lá dois meses. Não, se você trabalhou dois meses, não precisa do basicamente, eu trabalhei lá dois meses. Percebeu? Então, olha,

basicamente isso tudo transmite insegurança pra sua mensagem. Mais um ponto importante, fuja dos verbos genéricos. Por exemplo, em vez de você falar assim: "Eu comecei naquela empresa em 2017, comecei". É um verbo muito genérico. Você pode falar assim, ó: "Eu conduzi a operação especial dentro daquele batalhão em 2017. Eu conduzi

aquela operação especial. O verbo conduzir mostra que você deteve comando daquela operação. Olha como ele é muito mais forte do que eu comecei. Comecei um verbo genérico demais. Outro verbo genérico demais que as pessoas usam, eu fiz. Ah, eu fiz essa experiência em

2015. Não, eu fiz essa experiência não. Como que você fez isso? Como que aconteceu? Então, tentemos ser mais específicos. Eu implementei

esta medida no ano de 2015. Eu negociei com a empresa X a patente da marca tal. Eu negociei, eu implementei, eu conduzi, eu chefeei. São todos verbos que mostram você tendo protagonismo dentro da sua esfera profissional, em vez de simplesmente falar comecei ou fiz. Então, fuja dos verbos genéricos e traga aqueles verbos que demonstrem a sua posição de destaque dentro do seu próprio posto. E por fim, queridos, vale

lembrar o seguinte: tudo isso que eu estou falando aqui são pequenas orientações, mas que se somadas mudam a maneira como o interlocutor percebe a sua comunicação. A gramática precisa ser sua aliada. A gramática está dançando na sua língua e nos seus dedos o tempo inteiro. Quanto melhor for o seu uso dela, quanto mais você a fizer trabalhar a seu favor, a seu benefício, mais frutos positivos você vai colher. Imagine você como numa entrevista de emprego, isso faz diferença. Como num post de rede social,

isso faz diferença, como numa conversa formal, isso faz diferença. Um e-mail, um WhatsApp. Estou falando de comunicações cotidianas. que dirá num TCC, por exemplo, ou numa peça jurídica. Isso faz total diferença positiva na percepção do outro a respeito da sua imagem e na boa construção dos seus raciocínios. É por isso que mais uma vez

eu convido você a conhecer o texto irresistível, meu curso de boa escrita e gramática normativa. Eu vou deixar o link da página aqui embaixo para que você entre e o conheça. Ali você vai resolver os seus problemas cotidianos com gramática, com a construção de bons pensamentos, com a construção de bons raciocínios. E vai ser um prazer caminhar com você por essa trilha. Um beijo e até o próximo vídeo.