---
video_title: "3 lições surpreendentes para melhorar sua oratória"
video_id: i4b35DJCvag
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i4b35DJCvag
video_date: 2025-11-12T21:00:51+00:00
video_description: |
  Texto Irresistível  👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2
  
  Há 3 lições surpreendentes para melhorar sua oratória que raramente são mencionadas. Muitos associam oratória apenas à voz, à postura ou aos gestos, mas a verdadeira essência está na clareza, na coerência e na intenção com que se transmite uma mensagem. Neste vídeo, apresentam-se reflexões práticas e exemplos que demonstram como melhorar sua oratória de forma consistente, natural e autêntica.
  
  Uma oratória sólida não depende de perfeição técnica, mas da capacidade de estruturar ideias com clareza e propósito. As lições surpreendentes apresentadas mostram que a força de um discurso está na unidade do pensamento, na sequência lógica das frases e na definição clara do objetivo de cada fala. Essa estrutura permite que o interlocutor compreenda com facilidade o raciocínio e siga o trajeto proposto pela comunicação.
  
  Esses princípios aplicam-se a qualquer contexto em que seja necessário transmitir uma mensagem — palestras, reuniões, apresentações ou conversas significativas. Ao compreender como melhorar sua oratória, o comunicador desenvolve maior segurança, domínio emocional e credibilidade, fortalecendo sua presença em qualquer ambiente.
  
  Neste vídeo, abordam-se também técnicas de comunicação que auxiliam na construção de uma fala persuasiva, clara e equilibrada. São orientações que aprimoram o discurso sem recorrer a formalismos excessivos ou expressões artificiais. Com prática e atenção, é possível transformar o modo de se comunicar, tornando-o mais objetivo e coerente.
  
  Assistir até o final permitirá compreender como aplicar essas técnicas de comunicação de maneira simples e eficaz, elevando o nível da expressão verbal e ampliando a capacidade de conduzir ideias com naturalidade. As lições surpreendentes apresentadas neste conteúdo reforçam que a verdadeira oratória nasce do pensamento organizado e da intenção de esclarecer, e não apenas de impressionar.
  
  00:00 Introdução às três lições surpreendentes para melhorar sua oratória
  01:21 Por que a oratória perfeita não convence e parece artificial
  02:13 Primeira lição sobre oratória a importância da unidade no discurso
  04:34 Como estruturar uma fala persuasiva e com propósito
  05:10 Segunda lição sobre oratória pensar com clareza antes de falar
  07:09 Como o roteiro e os exemplos fortalecem a comunicação
  10:01 Terceira lição sobre oratória a clareza como virtude ética e comunicativa
  11:18 Técnicas práticas para aprimorar a fala e corrigir falhas
  13:06 A busca constante por aprimoramento na oratória
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Três lições surpreendentes para você melhorar a sua oratória. Geralmente quando nós falamos em oratória, as pessoas pensam em gestos. Ah, então mexa assim os braços, melhore a sua postura, encoste sua voz, faça voz de peito, não voz de cabeça, caso você queira transmitir autoridade e tudo mais. Se você jogar aí no YouTube, você vai encontrar várias orientações nesse sentido aqui no canal. Inclusive, eu tenho vários vários vídeos falando sobre isso, mas eu acho importante nós trazermos à tona alguns fatos que precedem essa técnica de palco, digamos assim. E aí, por isso que eu chamei de

três lições surpreendentes, porque não são elas que vêm imediatamente à nossa cabeça quando nós falamos de oratória. Quando nós pensamos em oratória, nós pensamos nisso que eu falei, né? Como impostar a voz, etc. e tal. Então, por que surpreendentes, então? Porque embora

elas sejam óbvias, vocês vão ver que elas são óbvias, elas não são trazidas à tona e por isso elas não são elas não são lembradas com a frequência com que deveriam ser lembradas, porque o coração da oratória, na verdade, está aqui nestes três pontos. Até uma observação, eu não sei se você percebeu, mas acabei de cometer um pequeno errinho. Falei: "O coração da L deu uma embolada e aí continuei, retomei." Eu não vou cortar o vídeo aqui como eu não faço nos outros vídeos. Isso não estava aqui no script, não estava no meu roteiro, mas acho importante fazer este adendo. Uma boa

oratória, uma oratória capaz de persuadir, de conduzir o interlocutor, não é uma oratória perfeita. Na verdade é até o contrário. Uma oratória absolutamente perfeita, impecável, sem nenhum tipo de falha, nenhum tipo de oscilação, como a voz do começo a vem, ela parece uma oratória fabricada de de jornalismo. Já viu quando o jornal o jornalista pega o microfone e fala assim: "Estamos aqui agora na porta". J aí ele faz um discurso absolutamente perfeito, porque é muitíssimo ensaiado, muitas vezes lendo ali no teleprompter.

E aquele discurso fica bonito, organizado, mas antinatural. Por que que eu estou falando isso? Não é essa a primeira preocupação que você tem que ter. A primeira preocupação que você tem que ter é esta daqui que eu vou falar para você. Na verdade são estas três.

Primeiro tópico, o discurso precisa de uma unidade, ou seja, tudo que você for falar, e aqui eu estou falando de conversa de bar até, a não ser que você esteja absolutamente despreocupado, mas se você quer conduzir uma conversa eh interessante e minimamente persuasiva da conversa de bar até a palestra de palco, você precisa ter uma unidade, ou seja, precisa haver um nexo entre as ideias, algo que ligue uma ideia à outra. e que conduza para um fim. E aí a grande pergunta que eu faço para você é na sua apresentação de trabalho, no seu e-mail que você escreve, não é uma questão de oratória, mas é uma construção ideológica naquele caso, naquele e-mail persuasivo, na sua palestra, na sua reunião com o seu time, por exemplo, você que é um líder, você sabe exatamente qual é o fim daquela sua comunicação, qual é a finalidade daquele seu discurso? Porque muitas vezes você tem várias informações que são encavaladas uma a outra, são meio desligadas entre si e juntas elas não chegam a fim nenhum. Esse tipo de discurso não é persuasivo.

Esse tipo de discurso não fixa na cabeça das pessoas de jeito nenhum, porque nós precisamos dessa dessa coerência, né? Nós estamos sempre buscando. Nossa cabeça tem sede por coerência. Se você vê um círculo que não se fecha, sua cabeça naturalmente tende a fechar aquele círculo. Se você vê um triângulo que não é, não se termina ali, alguém pergunta que formato é esse aqui? todo

mundo vai responder triângulo, mesmo que ele não seja um triângulo perfeito, porque falta um pedaço. Há vários estudos a respeito disso. A nossa cabeça tende a buscar essa linearidade, essa clareza, esse fechamento. Então eu preciso de uma imunidade no meu discurso. Cada frase, portanto, que você diz deve empurrar a próxima frase. E aí

esta frase vai empurrar a próxima frase e o seu discurso vai todo se empurrando rumo ao objetivo final. De maneira que você é como um verdadeiro arquiteto, você vai construindo degrau por degrau para atingir aquele seu desiderado. Então, uma dica prática agora, se você vai conversar com seu marido, algum tópico que seja importante, ou com o seu filho, ou numa reunião da empresa, ou com o seu chefe, se é uma conversa importante na qual você vai pensar previamente, tente responder à seguinte pergunta: O que eu quero que o meu interlocutor lembre quando acabar a minha fala? Que que eu quero que ele se lembre? Por exemplo, neste meu vídeo de hoje, eu quero que você se lembre do que eu falei no começo do vídeo. Técnica, voz,

postura, etc. e tal. Isso é é polimento da oratória, mas antes vem a construção retórica, vem a construção do discurso. Percebeu? Eu preciso pensar nisso antes.

E essa é a nossa primeira lição surpreendente. Não é exatamente surpreendente, mas o título precisa ser chamativo aqui no YouTube, como você bem sabe. Segundo tópico para nós, pensar claro antes de falar claro. É muito comum que as pessoas pensem mais ou menos no que elas vão falar, deixem aquela massa meio sem contorno e decidam quais são as palavras que elas vão usar no discurso na hora do discurso. Pessoal, se é algo importante que você vai fazer, você precisa ter muito claro antes de fazer. Vou dar um exemplo para

você. Se eu vou fazer um vídeo para você no YouTube, você que me acompanha aqui, sempre tem roteiro. Eu estou sempre orando para cá. Ah, Lara, mas uma palestra não dá para ter roteiro? Claro que dá. Você pode fazer seus slides,

você pode fazer anotações. Se você é um professor, por exemplo, você pode levar suas fichinhas. Ou você pode simplesmente decorar aquilo que você vai passar no quadro. Você pode passar slides, por exemplo, que façam a condução daquilo que você vai dizer, até que você tenha segurança 100% que vai dizer. Não, aqui eu já sei de cor e salteado. Por exemplo, eu dei aula

durante 7 anos em ensino médio. Nos primeiros 3 anos, três anos, eu levava as minhas fichinhas. Só muito depois, quando eu já sabia precisamente o caminho que eu iria levar, quando eu já sabia os exemplos que eu iria usar, porque exemplos são parte fundamental de uma boa retórica, porque eles são ilustrativos, eles que vão trazer à tona a a visualização do que você quer dizer, é que eu parei de usar as fichas. Aí, de fato, eu confiava na minha memória. Por quê? Porque eu já tinha feito aquilo

várias vezes. Aquilo era importante para mim. Eu precisava que os meus alunos entendessem. Eu queria ser clara, porque a clareza é é brilhante. A partir do momento em que você consegue comunicar uma ideia de maneira clara, você ilumina a cabeça do seu interlocutor.

Você você ilumina a estrada que você quer que ele percorra durante aquele seu aquela sua condução ideológica, digamos assim, né? Por isso que eu preciso pedir a você que você comece imediatamente a roteirizar o que você vai dizer quando são falas programadas, quando são falas monitoradas, obviamente quando você tem a chance de fazer isso, né? Eu mencionei aqui conversa de bar, Lara, mas vou roteirizar conversa de bar? Não, é claro que não, mas é só para você não sair falando ao Léo, né? ali, a não ser que você esteja meio bêbado, meio não, Lara, esse é o objetivo da conversa mesmo, aí tudo bem, mas se você vai conversar coisas importantes, é interessante que você tenha minimamente programado aquilo que você vai desenvolver no decorrer da sua fala, né? Se você efetivamente quer

soar persuasivo, então roteiriza o seu pensamento. Há um vídeo aqui no no nosso canal só sobre roteiro, como fazer um bom roteiro. Vou pedir pro editor deixar no final para você clicar. Eh, improvisar, pessoal, sem refletir, é a receita. A receita para dispersão. Eu

vou falar isso de novo. Improvisar sem refletir, começar a falar ali, ó, e você vai criando na hora e daquele jeito. É a receita para dispersão. Você perde o seu público. Eu me lembro uma vez que eu fui a uma palestra, esse é um exemplo positivo, então vou citar o nome, né?

Quando eu dou exemplos negativos, eu não cito o palestrante, mas eu fui a uma palestra daquele Léo Fryan sobre educação dos filhos. E eu me lembro de que o que mais me deixou encantada na palestra dele foi como ele concatenava bem o raciocínio. O objetivo dele era: você precisa dar uma educação consciente aos seus filhos. Você não pode simplesmente deixar qualquer vento bater ali seu filho e seu filho ser fruto de uma educação não programada. Não, a educação precisa ser programada.

Cada miniato de educação precisa ser consciente da sua parte. Esse era o recado da palestra do Fryan. E eu me lembro de que ele fez uma construção brilhante. E a primeira coisa que eu pensei foi, ele tem muito domínio do que ele está falando. Ele pensou a respeito disso. Ele não está construindo aqui

neste momento, nessa palestra daquela forma confusa, né? Então, na cabeça dele estava muito claro. Então, agora dica prática de construção de roteiro. Número um, o que o público precisa entender? Responda essa pergunta. O que o meu

aluno precisa entender ao final dessa aula? O que o meu público precisa entender ao final dessa palestra? O que o meu liderado precisa entender ao final dessa reunião? O que o meu chefe precisa entender ao final dessa reunião? ou que o meu público do Instagram, se você vai fazer um real ou um vídeo, uma live, o meu público do YouTube, se você vai fazer um vídeo aqui, por exemplo, o que é que eu quero que esta pessoa entenda? Depois faço o desenvolvimento,

passo número dois, né? Então, como eu vou fazer essa pessoa entender? E número três, o que você quer que fique ecoando na cabeça da sua audiência? Qual é a mensagem final? Por isso que é importante que você faça uma retomada ali sempre ao final. E terceira

orientação, seja claro. A clareza é uma forma de civilizar o homem. Você precisa expressar suas ideias da maneira mais clara possível. Por isso, pula os seus pensamentos do verbo polir. Pula os seus pensamentos. Venha com o polimento dos

seus pensamentos. Escolha bem quais são as palavras. Escolha aquelas palavras que são o coração do seu discurso, que de jeito nenhum podem faltar quando você deseja transmitir aquela ideia. A clareza, pessoal traz respeito. Se você consegue exprimir as suas ideias de maneira clara, de maneira objetiva, de maneira desembaraçada, você é infinitamente mais respeitado e mais persuasivo. Por isso que eu digo que é

uma forma civilizatória, inclusive, porque as pessoas se entendem muito melhor quando elas buscam de fato a clareza. Então, ela não é só uma virtude estética, digamos assim, ela é uma virtude ética, também nós poderíamos dizer. Por outro lado, a desordem da linguagem. traz uma imagem de desordem interior. Se você começa a se explicar, você tropeça, você traz frases que não tem nada a ver ali no meio, você não conclui de acordo com aquilo que você começou, você passa pro seu interlocutor uma imagem de desordem, como se você não tivesse controle daquilo que você está fazendo. Então, qual é a orientação

prática aqui? Dica prática imediatamente. Se você vai falar alguma coisa, roteirize e leia este roteiro em voz alta. explicando para você mesmo aquilo. Então, olha, fiz o meu roteiro aqui. Lá lá lá lá lá. Aqui eu vou

explicar isso, isso. Explique-se o seu próprio roteiro em voz alta. Você vai perceber algumas lacunas deste roteiro. É bastante comum que isso aconteça. Aí você vai lá e supre aquilo.

Lacunas essas que você não perceberia se não tivesse falando em voz alta. É impressionante como a leitura de qualquer coisa em voz alta nos nos desperta para aspectos que nós não perceberíamos se apenas lêssemos. Por isso que a leitura em voz alta para criança é uma atividade de tamanha importância, né? Nós ativamos outros sentidos, né? Ativamos aqui do caso a audição que não é não é despertada se você faz apenas a leitura. E segunda

orientação, grave-se, ligue a câmera do seu celular, meu filho. Hoje em dia todo mundo tem celular. Grave a sua reunião, grave a sua palestra. Mesmo que você vá fazer uma apresentação para duas pessoas, coloque o gravador, depois escute, se você puder, né, se for possível ali naquela reunião, coloque uma câmera para você gravar a você mesmo, para que você se estude depois e veja que gestos estão incompatíveis ou que problemas da sua fala estão acontecendo, onde você possa melhorar. E eu gravo aqui vídeo duas vezes por semana. Eu digo a você com toda a

certeza do mundo, sempre há o que melhorar. Eu tenho certeza de que eu vou assistir a este meu vídeo e eu tenho que melhorar depois. Então, se eu faço isso duas vezes por semana, gravo vídeo aqui pro YouTube a uma vida e sei quantas coisas ainda precisam ser melhoradas, sei que essa é uma atividade eterna, que dirá quem faz isso de vez em quando. Então, estejamos sempre perquirindo, né, buscando essa, eu não vou dizer perfeição, porque é impossível que nós alcancemos, mas esse aprimoramento, sabe? esse tipo assim obsessivo de busca, me parece que isso é importantíssimo para quem se comunica, principalmente com o público. Se você

tem essa comunicação pública como parte da sua atividade de trabalho ou se você é um professor, se você é, sei lá, um um comunicador aqui nas redes sociais, se você exerce alguma atividade de liderança, você precisa polir a sua comunicação. Então, este exercício de se gravar e se assistir depois vai ajudar você a perceber essas falhas. E aí não é para ficar neurótico, sabe? Ah, vou ficar neurótico, não vou querer nem falar nada daqui a pouco. Não. É para

você saber que da primeira vez você vai arrumar uma coisa, da segunda outra coisa, da terceira outra coisa. E se você for fazendo isso com frequência, daqui a pouco você vai ter arrumado um monte de coisa. Seu discurso vai ser muito melhor do que era antigamente, né? do que era ali no começo da sua atividade de falar em público. Então, me diga se você já havia pensado nisso.

Depois de nós pensarmos nestes aspectos, é que nós vamos pensar em outros aspectos como voz, postura, gestos, expressões faciais, técnicas persuasivas, PPP, PP. Não, isso aqui vem antes, porque isso aqui é a base da construção do discurso, combinado? Me diga aqui o que é que você achou, se fez sentido para você. Um beijo e até nosso próximo vídeo.