---
video_title: "A MELHOR forma de destravar sua escrita (e terminar seus textos)"
video_id: 8d32zKwcuSk
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8d32zKwcuSk
video_date: 2025-05-28
video_description: |
  Texto Irresistível 👉 Destaque-se em qualquer lugar pelo bom domínio das palavras.
  https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2/
  
  Dificuldades para escrever são mais comuns do que se imagina, mesmo entre aqueles que já redigem com frequência. A melhor forma de destravar sua escrita (e terminar seus textos) tem a ver não apenas com o domínio da técnica, mas também com a construção de hábitos e a escolha consciente de temas com os quais se tem familiaridade e interesse genuíno.
  
  Neste vídeo, apresenta-se uma reflexão sobre os principais bloqueios enfrentados por quem precisa escrever de forma recorrente — em dissertações, teses, artigos, conteúdos acadêmicos ou criativos, por exemplo — e compartilham-se três orientações fundamentais para lidar com esses momentos de paralisação. Ao compreender tais princípios, é possível “destravar” sua escrita e, com mais naturalidade, terminar seus textos.
  
  Uma das estratégias centrais envolve permitir que o texto “descanse”. A pausa contribui para que as ideias sedimentem, favorecendo a revisão posterior com olhar mais crítico e criativo. Além disso, trabalhar com temas que despertam interesse pessoal facilita a produção e favorece a autenticidade da linguagem. Trata-se de uma abordagem simples, mas eficaz, que constitui a melhor forma de destravar sua escrita.
  
  Outro ponto essencial é a disciplina. Grandes escritores, como Stephen King, demonstram que escrever bem exige constância. Estabelecer horários fixos e manter o compromisso diário com a escrita contribui para reduzir o impacto dos bloqueios e ampliar a fluidez textual. Terminar seus textos com mais tranquilidade depende, em grande parte, da consolidação desse hábito.
  
  Neste vídeo, mostra-se como a prática consistente, aliada a pequenas mudanças na rotina e na abordagem do processo criativo, pode transformar a relação com a escrita. São sugestões que não prometem resultados imediatos, mas indicam um caminho sustentável para quem deseja escrever com mais segurança e continuidade.
  
  Recomenda-se assistir até o final para compreender, em detalhes, como aplicar essas orientações no cotidiano.
  
  00:00 Destravar sua escrita: por onde começar
  02:00 Quando as palavras somem: bloqueios e soluções
  04:00 A técnica de deixar o texto “dormir” funciona?
  06:00 Escreva sobre o que realmente importa para você
  08:00 Como manter a disciplina e escrever com constância
  10:00 A escrita como hábito e o caminho da excelência
  
  🖋  Meu Instagram 
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Você que escreve contos, você que escreve crônicas, você que é jornalista, você que escreve seu TCC, faz sua dissertação de mestrado, sua tese de doutorado, você precisa escrever. E eu tenho certeza de que você escrevendo com frequência não raramente se encontra sem palavras. É comum isso. Eu que escrevo com frequência para pras minhas cartas semanais. Aliás, vou até deixar o link aqui das cartas semanais que eu envio toda sexta-feira para quem é inscrito.

São reflexões sobre a vida, não necessariamente reflexões sobre língua portuguesa e a inscrição é de graça, tá? Mas eu sei que frequentemente as palavras nos faltam. Quando eu vou escrever artigos pro língua e tradição, mesmo que eu saiba a respeito do que eu quero escrever, às vezes eu travo. Eu falo: "Mas isso aqui não está bom". Eu posso até terminar o texto assim, parir o texto ali rapidamente, sabe? Mas

quando eu o releio, eu fico com a impressão de que ele está truncado, de que ele não está bom. Ou às vezes eu simplesmente tenho um branco e não consigo avançar pro próximo parágrafo. E eu imagino esse esse não seja um problema só meu, né? Ele ele ele avilte todas as pessoas que escrevem no seu cotidiano ou pelo menos com alguma frequência. Então a gente fica assim desacorçoado, digamos assim, né?

dá aquela aquela aflição, porque nós não sabemos se temos nem competência para terminar aquele texto. Então, volto e meia dar até aquela dúvida. Bom, como não somos só nós que sentimos isso e como há autores que falam muito sobre a boa escrita, então se você pega, por exemplo, Stephen King, além de ele ser um exí escritor, o Stephen King fala muito sobre o ato de escrever. Ele tem uma dica para nós. NBCOV que escreveu Lolita, também fala sobre o ato escrever. Ele tem dicas para nós.

Schopenhauer, William Zinser. William Zinser tem um manual muito bom sobre a arte de escrever e ele também traz algumas sugestões. Não são sugestões mirabolantes. Eu separei três aqui que estão presentes em vários desses autores que falam sobre escrita. Não são sugestões que reinventam a roda, mas eu acredito que compiladas elas podem nos ajudar sim a escrever muito melhor.

Então vamos lá. Três sugestões para quando as palavras não saem. o que eu devo fazer? A primeira sugestão que é praticamente unânime entre aqueles que falam sobre o desenvolvimento de bons hábitos. E aí veja, não só o hábito de escrever, mas bons hábitos de maneira geral. Quem fala bastante sobre isso

também é o padre Sertilang lá no livro A vida intelectual. É um excelente livro. Aliás, eu até prefaciei este livro para Edipro. Aí de pro tem uma versão dele, tem uma edição dele e eu tive a alegria de fazer o prefácio. E quase todos eles vão falar para você deixar o texto dormir. É evidente que se trata aqui de

uma metonímia, não é o texto que precisa dormir, é você, né? Então, por uma relação de proximidade, é para você dormir, para você espairecer, não só dormir mesmo, né? tirar um cochilo ali, sonhar e tudo mais, isso também, mas para você tirar um pouco a cabeça daquilo. Então, saia, faça um lanchinho, tome um café com um amigo, converse com alguém ou se você não não tiver tempo para fazer assim uma estripolia dessas, né, sair para tomar um café, mas pratique algum exercício físico, faça uma coisa diferente, dê, arrume uma gaveta, sabe? Faça outra coisa que tire a sua cabeça do texto, porque assim aquelas ideias podem decantar. E veja

que interessante, não só as ideias decantam, como as possíveis frases que vão sair da nossa pena ou que vão sair ali do nosso teclado. Isso tudo vai decantar na sua cabeça, vai ganhar mais força, porque do contrário, se nós ficarmos insistindo, insistindo, insistindo naquela ideia, naquela ideia fixa de escrever, de parir aquele texto naquele momento, nós vamos entrar num verdadeiro dia da marmota. Quem que já viu aquele filme com Bill Murray chamado Feitiço do Tempo, sabe do que eu estou falando. É um filme bem bacana. Ele vive o mesmo dia, centenas de vezes praticamente. E é como se fosse isso. A

gente entra naquele minuto da marmota ali. Você não consegue sair e começa a cometer os mesmos vícios, repetir as mesmas palavras, fazer as estruturas trabalharem de forma incoerente muitas vezes. Então seu texto não fica bom. Você precisa respeitar seu tempo. Por isso que é interessante que você não deixe para escrever de última hora. Se

você tem um trabalho para entregar amanhã, não comece a fazer o trabalho hoje. Comece pelo menos dois dias antes para você se dar a oportunidade de descansar pelo menos de um dia pro outro, porque isso faz o texto decantar e ficar muito melhor as ideias e tudo mais. Segunda sugestão, se você tiver este privilégio, se você for a pessoa que vai escolher o tema, porque muitas vezes o tema nos é imposto, né? Mas se você puder escolher o tema, como é o caso de um TCC, de um mestrado, de um doutorado, escolha algum tema pelo qual você de fato nutra interesse. Quando nós escrevemos sobre temas pelos quais nós não nos interessamos, nós nós não temos ã primeiro paixão por aquilo, então fica aquele texto meio asséptico e segundo nós temos poucas áreas de conexão com aquilo. Se o tema interessa a você, você

provavelmente já leu sobre ele, você tem um repertório maior sobre ele, você já digeriu aquele tema com alguma alguma propriedade, digamos assim, então você tem mais o que colocar de autêntico dentro do texto. O texto fica mais a sua cara e sendo mais a sua cara, tendo mais o seu espírito, é mais provável que ele fique interessante. Então, a segunda sugestão é para que a sua voz seja autêntica, para que o seu texto seja interessante, envolvente e você tenha o que compartilhar ali de alma, digamos assim, pro texto não ficar tão asséptico, escolha temas que de fato interessam a você, tá bom? Não escolha temas assim simplesmente por conveniência. Eu me lembro quando eu fazia faculdade de pessoas escolhendo determinados temas pro TCC que eram mais fáceis, mas às vezes o tema não interessava nada. A pessoa, a pessoa não

tinha menor inclinação para falar sobre aquilo. Às vezes era um tema assim do direito do trabalho, que eu me lembro que na época tinha uma legislação assim um pouco mais simples do que um direito civil, por exemplo, mas as pessoas não tinham nenhuma identidade com aquela área de trabalho. Então quer dizer, ficava algo forçado, não não ficava interessante de jeito nenhum. Então, escolha temas pelos quais você nutra alguma eh algum interesse, né, alguma paixão, digamos assim. E a terceira sugestão, talvez a mais óbvia de todas, mas o óbvio também precisa ser dito, é não desista de escrever. E aqui,

principalmente para quem quer ter a escrita como um hábito, para quem quer escrever habitualmente, seja nas redes sociais, seja e eh e no trabalho, seja no na faculdade, se você tem o objetivo de desenvolver a escrita como hábito, você precisa saber que esse não é um processo tão natural quanto as pessoas acham que é. É evidente que alguns indivíduos têm inclinações, têm realmente uma um dom de escrever e essas pessoas fluem com muita tranquilidade pelas linhas. Mas não é o caso da maioria das pessoas, não é o caso inclusive de grandes escritores. Se você pegar a história de grandes escritores, você vai perceber que a maior parte deles trabalha na raça. Um deles é o Stephen King, a respeito do qual eu falei aqui agora a pouco. O Stephen King

tem horário para escrever. Ele se senta na hora na hora de na hora marcada com ele mesmo ali e se levanta na hora marcada com ele próprio. Se o que sai ali naquele interregno é uma porcaria, ele deixa decantar. No outro dia ele volta, mas ele não deixa de escrever. Então ele não desiste digamos assim, né?

Então não precisa esperar assim a inspiração bater, o dom divino bater, não. Existe muito de suor, existe muito de perseverança. 98% suor, 2% inspiração. Você precisa colocar a bunda na cadeira para que a inspiração de fato venha, né? Todo bom hábito é assim. Se

você quer comer melhor, o seu cérebro vai pregar peças no sentido contrário. Vai falar para você comer um doce, comer uma porcaria, comer uma fritura. Então você precisa forçar para que aquele hábito se assente no seu coração, se assente no seu cotidiano. Se você quer praticar exercícios físicos também, então no começo é meio forçado mesmo. O hábito da escrita também é assim. Então

você precisa separar um tempo do seu dia e não desistir de escrever de jeito nenhum. Eu até anotei aqui uma frase que é escrever é assim também. No começo faltam um vocabulário, ideias, domínio gramatical, coragem, tempo, boa vontade, falta tudo. Aos poucos, as palavras emergem e se amansam no oceano de nossos dedos. Quando você menos percebe, já está com vontade de rabiscar umas linhas. Então, quer dizer, tenha

paciência para superar esses obstáculos. Se você tem dificuldade em gramática normativa, estude gramática normativa. Faça aquele vezinho na sua lista de pendências. Se você tem dificuldade, por exemplo, com vocabulário, procure ampliar seu vocabulário. Isso, aliás, é um modos vivend. É um jeito de viver.

Você está sempre com sede de novas palavras. Se falta você tempo, organize o seu tempo. Se falta boa vontade, vá sem vontade mesmo. Tire um tempo e faça aquilo. E é claro que eu não posso dizer, deixar de dizer, na verdade, nessa parte gramática normativa, que se você quiser de fato dominar as engrenagens do seu idioma, você pode estudar sozinho, isso sem dúvida nenhuma, compre uma gramática, estude, mas você pode ser direcionado por alguém. E no caso, eu apresento a você o

curso texto irresistível, meu curso de boa escrita e gramática normativa. Ali eu faço um compilado de tudo que você precisa saber para redigir com excelência, desde a parte estilística, como escrever com precisão, coerência, coesão, como paragrafar bem o seu texto, como construir um texto objetivo, inxuto, até a parte gramática normativa, como dominar assento indicativo de crase, concordância, regência, que são assuntos muitas vezes espinhosos, aqueles verbozinhos irregulares, como dominar bem as ferramentas de escritas disponíveis muitas vezes na internet de graça e que a gente frequentemente eh negligencia, né? Estão disponíveis ali para nós. Eu convido você a conhecer o texto resistível. Vou deixar o link aqui embaixo, tá bom? Então, se você precisa

escrever ou se você quer escrever, né, às vezes é uma peça de literatura, alguma coisa assim, siga estes três conselhos, porque eles não são meus, eles são de pessoas infinitamente melhores do que eu, que surgem pelo tempo, que cruzam o tempo por meio de livros e nos aparecem para orientar-nos. Espero tenham sido úteis as orientações.