---
video_title: "Por que a vírgula é a pontuação mais controversa?"
video_id: XO_Xr3rCk9w
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XO_Xr3rCk9w
video_date: 2025-09-05T21:39:47+00:00
video_description: |
  Curso de Pontuação 👉 Domine a pontuação e escreva com clareza, precisão e impacto.
  https://larabrenner.com.br/curso-de-pontuacao-2/
  
  A vírgula é a pontuação mais controversa da língua portuguesa, pois representa muito mais do que uma pausa mecânica. Neste vídeo, mostra-se como esse sinal aparentemente discreto pode alterar a entonação, a intenção comunicativa e até mesmo a interpretação de um texto.
  
  A vírgula evidencia mudanças de tom e de ritmo, além de transmitir a subjetividade do narrador. Por essa razão, considera-se a vírgula a pontuação mais controversa: ao mesmo tempo em que possui regras claras, oferece espaço para diferentes interpretações.
  
  Autores como Machado de Assis, Eça de Queiroz e Fernando Pessoa confirmam esse caráter particular. Cada um construiu um estilo próprio de pontuar, o que comprova que a vírgula, mais do que regra normativa, é marca de autoria. Essa diversidade reforça a ideia de que a vírgula é a pontuação mais controversa, por unir norma, estilo e intenção.
  
  Neste vídeo, apresentam-se exemplos práticos em que o uso da vírgula ao lado de advérbios modifica não apenas o verbo, mas toda a oração, produzindo interpretações distintas. Dessa forma, compreende-se como um sinal tão pequeno pode carregar tamanho peso semântico e estilístico.
  
  Assistir até o final permitirá compreender melhor a riqueza expressiva da vírgula e como ela amplia as possibilidades de leitura e escrita.
  
  00:00 Introdução e cenário temporário
  01:01 A vírgula que muda todo o sentido
  03:02 O papel dos advérbios na frase
  05:10 Exemplos práticos com advérbios
  09:23 Pontuação como estilo do autor
  11:01 Teoria de Piacentini, Luft e Bechara
  12:11 Conclusão: a vírgula é a pontuação mais controversa
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Um cenário temporário para um assunto permanente. É isso mesmo que você está vendo aqui. É um cenário temporário. Eu acabei de me mudar de cidade, saí lá de Ribeirão Preto, onde eu morei por quase 4 anos, 3 anos e meio, e me mudei aqui paraa Goiânia. Aqui é a minha cidade, eu nasci e cresci aqui. Aqui eu conheci meu

marido. Aliás, nós nos conhecemos na adolescência. Isso é uma longa história. Vale a pena contar um dia. Nossos filhos nasceram aqui em Goiânia. Nós fomos para

Ribeirão, mas eles voltam agora conosco para que nós continuemos nossa vida aqui. Agora eu moro num apartamento. Antes eu morava numa casa bem grandona, vocês devem se lembrar. E a estante de livros ainda não chegou, mas não podemos parar a produção de YouTube. Vamos continuar conversando aqui com vocês. E

o assunto de hoje é excelente. Como eu disse, o cenário é temporário, mas o assunto é permanente. Quero falar sobre uma vírgula importantíssima. que frequentemente muda o sentido de toda a frase. Tudo que você fala muda quando você coloca esta vírgula. Então, vamos

falar sobre isso. É uma vírgula que separa um advérbio. Ela é uma linha invisível. Na verdade, ela é uma linha visível, mas com pouca visibilidade, porque é pequena, mas com muito significado. Se eu digo para você, por exemplo, algo como tudo terminou tragicamente, veja só, tudo terminou tragicamente, ou seja, a coisa a respeito da qual eu estou falando terminou de modo trágico.

O que aconteceu, portanto, foi uma tragédia. Tudo bem? Então, tudo terminou tragicamente. Agora, se eu digo para você assim, perceba a sutileza, tudo terminou tragicamente. A partir do momento em que eu insiro esta vírgula, percebo você que eu inclusive expresso esta mudança na minha própria entonação. Eu não digo: "Tudo

terminou tragicamente", mas eu digo: "Tudo terminou tragicamente." Veja como agora esta é a minha opinião a respeito do fato de que algo terminou. Eu acho que é trágico o fato de aquilo ter terminado. Então, suponhamos que a gente faça uma viagem maravilhosa, a gente conheça lugares incríveis e aí eu estou muito chateada e quero exprimir isso por meio de uma hipérbole. Eu falo: "Sim, é verdade, tudo terminou, estamos de volta à realidade. Tudo terminou

tragicamente. Aqui eu exprimo meu descontentamento. Deixo claro que eu queria que a viagem durasse muito mais tempo." Então, vamos lá. No primeiro caso, portanto, se trata de uma constatação. Tudo terminou de forma

trágica. No segundo caso, eu estou apenas inserindo o meu comentário. Então, vamos ver agora vários outros exemplos, mas antes eu quero trazer para você um pouco de teoria para que você sedimente isso no seu coração. Frequentemente, as pessoas acham que o estudo da gramática, mormente aí da gramática normativa, é desconcatenado da vida real. Isso não é verdade. O que nós

estamos trabalhando agora é pontuação no âmbito dos advérbios. E o que é um advérbio? Por definição, advérbios são palavras que modificam verbos e fundamentalmente verbos. Tanto é que ele se chama advérbio, né? Ad significa junto. Então, uma palavra que está

sempre junto com o verbo, no sentido de fazendo remissão ao verbo, mas ela eventualmente vai modificar também alguns adjetivos. Se eu falo, por exemplo, fulano é muito bonito, este muito é um advérbio de intensidade que está modificando o adjetivo bonito. Percebeu? e eventualmente modifica outro advérbio. Olha que coisa interessante.

Se eu falo, por exemplo, fulano comeu muito pouco, estou preocupada com esta criança, ela comeu muito pouco. Há algumas pessoas que acham que isso é errado, mas não há nada de errado. Eu estou usando um advérbio de intensidade, que é o muito, para enfatizar um advérbio de intensidade, que é o pouco. Então, na verdade, essa pessoa comeu pouco, mas eu quero exprimir isso com ainda mais ênfase. Eu vou dizer que ele comeu muito pouco. Ou seja, ele comeu

pouquíssimo. Isso é a mesma coisa de dizer que ele comeu pouquíssimo. Só que o pouquíssimo é o que nós chamamos de superlativo absoluto sintético. Quando eu falo muito pouco, é um superlativo absoluto analítico. Deixa advérbio. Aqui

só um pouco de teoria. Agora veja que bacana. Além de o advérbio modificar verbos adjetivos e outros advérbios, e isso é o que nós estudamos primordialmente dentro das apostilas, dos livros e tudo mais, os advérbios podem modificar o sentido da frase inteira, meu Deus do céu, que é exatamente o que nós estamos vendo aqui. Quando eu falo tudo terminou tragicamente, o que eu estou fazendo é inserindo uma nota emocional minha. Eu sou a narradora, neste caso, a pessoa que está falando, a enunciadora, uma nota emocional minha que se refere a toda a frase. O professor Evanildo

Beixara, inclusive coloca estes advérbios com, como que ele chama de advérbio de modalidade. E veja que aqui a vírgula faz toda a diferença, né? A vírgula deixa claro qual é o tipo de inflexão de voz que eu quero imprimir naquela leitura para que isso mude completamente o sentido daquela frase. Então, vejamos mais alguns exemplos. Primeiro, sinceramente.

Se eu digo ele falou sinceramente, isso significa que ele falou de modo sincero, ou seja, ele foi sincero. Aquela fala dele foi sincera. Agora, se eu digo, por exemplo, ele falou sinceramente, o que eu estou exprimindo aqui é ou uma confissão. Então, por exemplo, alguém fala assim, ó, e aí ele falou ou não falou? Aí eu, putz, penso, penso, fal, vou ter que ser sincero. Ele falou

sinceramente, eu estou contando para aquela pessoa que ele falou e estou mostrando para ela que eu estou sendo sincera ao contar aquilo. Eu posso estar sendo irônica também, não. Sinceramente, ó, muito boa essa aula. Sinceramente, e nem acho que a aula foi boa. Isso eu faria, isso dependeria do contexto, né?

A percepção da ironia e dependeria do contexto. Então, pode ser uma ironia, pode ser uma confissão. Outra palavra que sempre aparece nos exemplos de livro, a palavra infelizmente. Ela terminou, infelizmente o discurso. Se eu falo que ela terminou, infelizmente, o discurso sem a colocação de vírgula, eu estou falando que ela terminou o discurso de modo infeliz.

Agora, se eu coloco este, infelizmente, entre vírgulas, eu estou deixando claro que eu estou chateada por ela ter terminado um discurso. Era um discurso tão fantástico. Ela terminou, infelizmente, o discurso. Por mim, eu a ouviria por séculos. Percebeu a sutileza? E aí, sabe o que

que é mais sutil ainda? Teoricamente, os advérbios podem ser marcados por vírgula. Praticamente em todos os casos eles podem ser marcados por vírgulas, com algumas exceções. Só que neste tipo de caso, por mais que eu tenha respaldo gramatical, eu preciso observar o contexto. O que nos leva a crer é o seguinte: não adianta nós sermos macacos decorebas da gramática normativa. Nós

precisamos sempre analisar qual é o intuito, a intenção comunicativa dentro do contexto. E neste caso, ao colocar essas vírgulas e manifestar assim a minha inflexão de voz, eu estou deixando claro que se trata de uma percepção minha a respeito do que está sendo dito, não é que ela terminou de modo infeliz o discurso. Percebeu? Mais exemplos. Curiosamente, ele olhou curiosamente, ou seja, ele olhou com curiosidade, que valeria dizer isso. Ele olhou

curiosamente, estava curioso olhando. Agora, se eu digo assim: "E aí fulano olhou para aquele canto ali, aquele canto não tem nada". Eu falo assim, ele olhou curiosamente, ou seja, eu estou, eu, Lara, estou achando curioso, estou achando interessante, digno de nota, o fato de que a pessoa olhou para um lado que não tinha nada, por exemplo. É, realmente, ele olhou curiosamente, percebeu? Ou seja, a colocação deste advérbio está modificando toda a frase e exprime algo que eu, enunciadora, tenho a dizer a minha percepção a respeito daquele enunciado. Mais exemplos, mais

dois ainda, que é para nós fixarmos definitivamente isso na cabeça. Realmente, ela se esforçou realmente, ou seja, ela se esforçou de modo real. O esforço dela foi real. É um advérbio de intensidade, eu poderia dizer. Ela se esforçou muito, ela se esforçou realmente. Então, tem esse caráter de

intensidade. Agora, se eu disser assim, ó, é, ela se esforçou. Realmente preciso dar o braço a torcer. Ela se esforçou. Percebeu a diferença? Ela se esforçou.

Realmente aqui sou eu exprimindo a minha carga emocional diante dessa afirmativa. Eu estou dizendo aqui, ó, praticamente balançando a cabeça com um caráter de certo espanto, de certa de certa admiração até o fato de que ela se esforçou. E mais um, para nós terminarmos. Aparentemente ele resolveu aparentemente o problema. Significa que ele parece que resolveu, mas não resolveu. Ele resolveu aparentemente o

problema. Só aparentemente na hora que você vai olhar, ele de fato não resolveu. Agora, se eu digo assim, ele resolveu aparentemente o problema. O que eu estou dizendo é que eu não sei se ele de fato resolveu. Não dá para chegar a essa conclusão. Aparentemente, de acordo

com a minha percepção, de acordo com o que meus olhos e ouvidos estão constatando, parece que de fato ele resolveu. Percebeu a sutileza? Pontuação é algo maravilhoso. Não é à toa que eu tenho um curso inteiro de pontuação, cujo link vou deixar aqui embaixo para você. É só sobre pontuação, tudo. Travessão, ponto

e vírgula, vírgula, reticências, exclamação. Dentro de vírgula, nós temos um universo. E é esse tipo de explicação. Não explicações que vão assim engessar você, mas que vão abrir os seus horizontes a respeito de quão rica, quão frutífera é a pontuação do nosso idioma. Me dói o coração, inclusive vou continuar, tá? Só quero

fazer este desabafo aqui, que as pessoas estejam terceirizando tudo pra inteligência artificial, porque a inteligência artificial não consegue ainda, pelo menos, exprimir essa riqueza da nossa pontuação. Nós vemos muitos travessões, até virou memes na internet, né? Você tem travessão no meio do texto, foi a inteligência artificial que fez, o que é uma besteira monstruosa, porque travessão é muito antes da da inteligência artificial e é uma pontuação riquíssima. Mas existem muitas outras formas de nós pontuarmos e e a maneira como um autor pontua diz muito a respeito do seu estilo. Se você ler, por exemplo, Machado de Assis ou Essa de Queiroz ou Fernando Pessoa, você vai notando que cada um tem suas preferências e isso acaba virando uma assinatura do autor, né? Nenhuma

inteligência artificial jamais vai conseguir criar isso por alguém. Isso é do estilo da pessoa. O máximo ele consegue emular, né, o estilo de alguém. Bom, algumas considerações interessantes, então, para nós terminarmos este vídeo, enriquecendo nossa reflexão a respeito de vírgula, professora Maria Teresa Piacentini, Maria Teresa Queiroz Piacentini, cujo livro eu cito muito lá no meu curso, diz o seguinte para nós: "A vírgula é o sinal mais controverso de pontuação porque se reveste de alta subjetividade?" Exatamente. O caso que

nós estamos falando aqui. Depende da subjetividade, da minha intencionalidade discursiva. Ela deve esclarecer, diz a professora, nunca atrapalhar. E nesses casos dos advérbios, a vírgula esclarece o papel do narrador. Celso Luft. O que

diz Celso Luft para nós? A vírgula aponta uma mudança de tom. Não é uma pausa mecânica, é a mudança de entonação. Nem sempre existe uma mudança de tom, mas é frequente que haja. E é exatamente o que acontece aqui. Existe

uma inflexão de voz na leitura que muda a percepção do meu ouvinte a respeito que eu estou dizendo. Professor Evanildo Beixara diz isso também. Maravilhoso. No caso de advérbios, o uso da vírgula pode ser facultativo, mas se justifica quando há intenção semântica de destaque, que é exatamente o nosso caso. Eu quero destacar o fato de que aquilo ali é a minha percepção, é o meu sentimento, é a minha nota emocional que recai sobre todo o enunciado.

Tudo bem, meus queridos? Então, percebam vocês como uma vírgula pode modificar o sentido de um advérbio. Ele deixa de ser um advérbio puramente relacionado ao verbo e passa a ser um advérbio relacionado a uma oração inteira, o que interfere diretamente no sentido. Um sinal tão pequeno, mas com tantas possibilidades para nós. Convido você a conhecer o curso de pontuação. Vou

deixar aqui embaixo o link. Um beijo e até o nosso próximo vídeo.