---
video_title: "As lições mais poderosas de Schopenhauer sobre escrita"
video_id: xdQHirj8oMs
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xdQHirj8oMs
video_date: 2025-10-01T21:01:11+00:00
video_description: |
  O melhor texto da sua vida 👉🏻 https://larabrenner.com.br/o-melhor-texto-da-sua-vida?utm_source=youtube_descricao&utm_campaign=mtv&utm_medium=lara&utm_content=youtube_descricao&sck=youtube_descricao
  
  As lições mais poderosas de Schopenhauer sobre escrita permanecem como referências fundamentais para compreender a arte de comunicar ideias com clareza e profundidade. Neste vídeo, apresentam-se trechos selecionados que revelam como o filósofo concebia o estilo como a verdadeira fisionomia do espírito, trazendo reflexões que ainda iluminam o processo criativo.
  
  A análise destaca não apenas a força teórica de Schopenhauer, mas também a forma como suas observações podem ser confrontadas com exemplos práticos de grandes autores, como Dostoiévski. Esses contrastes demonstram que, mesmo sob pressão ou motivação financeira, um escritor pode produzir obras de imenso valor. Esse ponto mostra como a prática literária, em diversas ocasiões, desafia a teoria.
  
  Cada passagem escolhida evidencia a importância de cultivar disciplina, precisão e autenticidade. O cuidado com a linguagem e com a estrutura textual reflete o valor atribuído às próprias ideias, reforçando a noção de que um pensamento só alcança plenitude quando expresso de maneira clara e vigorosa. Essas lições ultrapassam o campo da literatura e tornam-se princípios para qualquer escrita que busque permanência e relevância.
  
  Neste vídeo, observa-se como as lições mais poderosas de Schopenhauer sobre escrita ajudam a compreender a relação entre estilo, autenticidade e clareza. Trata-se de um convite à reflexão sobre o valor de cada palavra e sobre a seriedade que deve acompanhar todo ato de escrever.
  
  00:00 Introdução e Schopenhauer – A Arte de Escrever
  03:30 Rivalidade com Hegel e crítica à escrita por dinheiro
  04:36 Dostoiévski, dívidas e a criação de O Jogador
  05:34 Crime e Castigo: densidade e redenção
  07:22 O estilo como fisionomia do espírito
  11:09 A importância de escrever com clareza
  12:14 Encerramento e convite final
  
  Livros recomendados:
  A Arte de Escrever: https://livrarialarabrenner.com.br/a-arte-de-escrever
  Crime e Castigo: https://livrarialarabrenner.com.br/crime-e-castigo-editora-34
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
[Música] Meus queridos, nosso vídeo de hoje é um pouco diferente. Eu selecionei alguns trechos deste livrinho aqui de Shoppen Hour chamado A arte de escrever. Aliás, tem esse livro na minha livraria, vou deixar o link aqui embaixo porque é um livro ótimo que você para você ter, para você pesquisar sempre. Vale a pena lê-lo de caba rabo. Como é um livro já mais antigo e Shopenha era um cara meio amargo, meio ácido demais, talvez você não goste de algumas passagens ou não concorde com algumas passagens. Isso

aconteceu comigo também, mas isso de jeito nenhum invalida o fato de que ele é brilhante em grande parte do que é escrito aqui. E eu selecionei alguns trechos para nós comentarmos porque me vieram várias várias reflexões interessantes aqui. Eu quero dividir com você e saber o que é que você pensa. Então vamos lá. Vou ler alguns trechos aqui para nós comentarmos. Ele fala o

seguinte: "Existem, antes de mais nada dois tipos de autores. Aqueles que escrevem por amor ao tema e aqueles que escrevem pela escrita. Os primeiros tiveram pensamentos ou experiências que lhes pareceram dignos de comunicação. Então, as pessoas que escrevem por amor ao tema tiveram pensamentos que pareceram dignos de ser comunicados." Ó, esse aqui foi bom. Vale a pena

comunicar. Os segundos escrevem por necessidade de sustento, escrevem por dinheiro. Eles pensam para escrever e podem ser reconhecidos por prolongarem ao máximo seus pensamentos, por trabalharem seus pensamentos de forma meio verdade, forçada e vacilante. Então, também pelo modo como evitam afirmações diretas, de modo que pareçam o que não são. E isso é porque sua escrita falta em definição e clareza.

Muito provavelmente isso aqui era uma agulhada, não só, tá, uma agulhada, mas também uma agulhada ao Hegel, porque o Schopenhauer e o Hegel eram inimiguinhos assim da época e Schopenha era bastante ácido e um cara meio macambúio assim, ele não fazia muito sucesso não. E o Hegel fazia muito sucesso e tinha vários alunos, aquela coisa toda. Então existia entre eles essa essa richa. Chapelão era muito competente, escrevia muito bem, era um brilhante teórico a respeito da escrita e tudo mais. Então o que que ele tá falando? Ele tá falando que tem gente

que escreve por dinheiro. E como essa pessoa escreve por dinheiro, ela quer alongar o máximo as linhas, o número de páginas, porque no fundo, no fundo, ela só quer ficar fazendo você ler e ler e ler e ler porque ela quer ganhar seu dinheiro. Hoje nós sabemos que existe isso demais. Eu percebo muito isso em outro campo que é o campo das séries. A pessoa percebe que a série tá dando certo. Meu Deus, a série se arrasta a de

infinito, não tem mais o que falar e a pessoa tá inventando situações, os diálogos vão ficando chatos. Há episódios em que absolutamente nada acontece. Por quê? Porque tem que entregar mais da série, porque a série vende muito. Livro também tem isso, séries de livros e os próprios livros também. Às vezes a pessoa parece que é

que é apaixonada pelas próprias palavras dela, sabe? Não só porque ela quer o dinheiro, às vezes também, mas também porque ela está apaixonada só pelas palavras em si, não pela mensagem que aquelas palavras carregam. Isso faz com que a leitura fique arrastada. Só que aí vem um um uma contraposição interessante. Eh, muito provavelmente você já ouviu falar de Dostoyevski.

Dostoyevski era um escritor russo dos mais brilhantes da história da Rússia, né? Dostoyevski, Tolstoy ali lado a lado e Dostoyevski teve uma vida muito interessante, muito interessante, assim, é a vida mais louca do mundo. E um dos pontos da vida dele é que ele era viciado em jogo. Ele era viciado em jogo. Ele tinha compulsão por roleta. E

isso fez com que ele se tornasse uma pessoa endividada várias vezes da sua vida. Isso está documentado inclusive em cartas que ele escreveu pro seu próprio irmão. E em alguns momentos da vida dele, ele escreveu realmente para ganhar dinheiro para pagar essas dívidas. Só que como se não bastasse, ele assinou um contrato com o editor, até anotei aqui o nome, Stelovski, que se ele não entregasse um romance em menos de um mês, ele perderia os direitos autorais sobre todos os seus romances. Então ele estava ali meio atrasado com seus romans. O

cara tava com pressa, tava querendo publicar logo e deu uma forçada no Dostoevski e ele entregou nada menos do que o jogador, que é um livro muito famoso dele, um livro fantástico, em menos de um mês, em 26 dias, é o que diz a literatura, em 26 dias. E é um livro excelente. Então, por que que eu estou trazendo este fato aqui? Porque isso vai na contramão do que diz, do que diz Schopenhauer. Schopenhauer fala: "Olha, o cara que escreve por dinheiro não leva lugar nenhum, não?" Pois Dostoevski

escreveu tudo bem, Dostoyevski é one of a kinds, né? Ele é um do gênero, é impossível que a gente repita Dostoyevski, mas ele existiu. Então foi uma pessoa que aliou essas duas coisas. Ele tinha, tô trazendo isso só como curiosidade literária, tá? Não vou chegar a lugar nenhum com isso. Só para

que você tenha esses fatos aí na sua manga. Ele tinha o que dizer. Ele tinha um estofo linguístico, uma imaginação formidável e e muita filosofia, muita bagagem filosófica, tanto filosófica no geral, como de filosofia de vida mesmo, da sua própria vida. E ele tinha necessidade financeira também. Então, veja como ele vai na contramão, né?

Muitos dos seus romances foram feitos sob pressão financeira. Inclusive, não sei se é o mais famoso, junto com os irmãos Karamazov, que é este aqui, que é o crime de crime e castigo. Aliás, Crime Castigo, vou até deixar o link da minha livraria aqui também para você comprar este livro. Se você não leu, você precisa ler. É uma das coisas mais fantásticas da literatura mundial. Isso

aqui é um patrimônio. Um patrimônio. E é uma montanha russa, sabe? É um caminho de redenção formidável. Uma vez eu fiz um vídeo aqui que vocês adoraram, muita gente gostou, em que eu comentava três obras. Eu comentava

a beleza, se eu não me engano, que era de um padre, de um sacerdote. Comentava o olhar os lírios do campo do Érico Veríssimo e o Primo Basílio do Esta de Queiroz. E eu comentava como eu acho importante que a pessoa tenha que que a literatura tenha ou pelo menos que parte da literatura tenha um caminho de redenção do personagem ou da personagem, tanto faz, né? Pode ser o masculino ou feminino. E este livro tem este caminho de redenção construído de maneira absolutamente brilhante. Absolutamente

brilhante. Você vai caminhando junto com o personagem principal que comete logo nas primeiras páginas um assassinato e ele vai passando por todo este caminho de redenção da sua própria alma. É, é belíssimo. É belíssimo. Sofrido, denso, profundo. Doeves que era muito denso,

muito profundo. Mas quer dizer, embora seja um livro com essa densidade, com essa riqueza, foi um livro escrito sobre pressão. Então, Dostoevski tinha o que dizer, mas ele também precisava do dinheiro. Schopenhauer. Sinto muito, Dostevski contradise. Mas já que nós estamos aqui

falando de Schopenhauer, eu quero ler mais algumas passagens do livro dele, porque são bem interessantes. Quer ver? Ele fala o seguinte: "O estilo é a fisionomia do espírito". Acho ótima essa definição que ele dá. O estilo é a fisionomia do espírito.

Que que é o estilo do texto, né? É, são aquelas, ai meu brinco caiu aqui. São aquelas idiossincrasias do texto. São aquelas marcas que fazem com que nós percebamos tratar-se daquele autor específico. Eu tenho certeza de que se eu pegar um texto de Fernando Pessoa, eu posso não saber que é de Fernando Pessoa. Posso não ter lido que é dele,

que eu vou saber que é dele. Mesma coisa com Machado de Assis, por exemplo. Mesma coisa com Gustavo Corsão, Clarissa Spector, Nelson Rodriguez, por exemplo, são pessoas que tm traços muito característicos, tanto na escolha vocabular como no tipo de José Saramago tem muito isso, embora eu ache questionável, não ache uma qualidade tão fantástica quanto quanto se diz, mas sem dúvida é uma pessoa que tinha uma personalidade na escrita, um DNA, uma digital na escrita. E essa digital da escrita é o que nós chamamos de estilo. Então o estilo é essa é o que exatamente ele diz aqui, essa fisionomia do espírito. Eu acho muito boa essa

definição. E ela, lembrando que eu não vou chegar a lugar nenhum específico com este vídeo, tá? Não estou conduzindo um raciocínio para chegar a finalmente. São só pensamentos que me passaram aqui em cima deste livro. Eu quis dividir com vocês. Eu já l várias vezes.

Então é a fisionomia do espírito e ela é menos enganosa do que a do corpo. Essa fisionomia. Imitar o estilo alheio significa usar uma máscara. Por mais bela que esta seja, torna-se pouco depois insípida e insuportável, porque não tem vida, de modo que mesmo o rosto vivo mais feio é melhor do que ela. Então o que que ele está falando? Se

você só se contenta com imitar e parasitar o estilo alheio, é como se você estivesse usando uma máscara o tempo inteiro. E eu até penso aqui quando quando eu falo isso, quando eu li isso aqui, eu me lembrei na hora. Professor Olave de Carvalho sempre indicava, ele sempre sugeria que os seus alunos imitassem o estilo, na contramão do que diz Schoppenhauer, né, de outros escritores, mas não com o objetivo de que isso seja um fim em si mesmo, mas para que eles possam ir entendendo. É como se fossem várias mãos segurando a mesma pena, né? Vocês imita Machado, depois você imita Dostoyevski, depois você imita Tooy, depois você imita, sei lá, Checkoff, depois você imita Clarissor e imita Cecília Meirelles. E e

aí você vai tendo várias várias penas, várias mãos segurando a sua pena e daqui a pouco você acha a sua voz ali no meio. Mas porque antes você entendeu como pensava essa grande assembleia de mãos, digamos assim, né? Que vão ajudar você a segurar a sua pena. Esse exercício de imitação é muito bom. Inclusive, eu estou, eu concordo plenamente com o professor Olá, só que ele não é um fim em si, entendeu? Que é exatamente o que

o que Schopenhauer está falando aqui. O fim é que você acha a sua própria voz. Mas enfim, ele continua falando o seguinte: "Assim, quando os autores escrevem em latim e imitam o estilo dos antigos, é como se usassem máscaras, que ele faz uma comparação." Ou seja, ouve-se bem o que dizem, mas não se vê sua fisionomia, o estilo. Nós impedimos o outro de ver o nosso rosto.

No entanto, a fisionomia e o estilo são vistos nos escritos latinos de quem pensa por si mesmo, dos escritores que não se habituaram à aquela imitação, como, por exemplo, e aí ele cita algumas pessoas aqui, etc, etc e tal. E aí ele conclui de maneira bastante ácida, porque ele era muito ácido. A afetação do estilo é compável às caretas que deformam o corpo. Então aqui um comentário dele a respeito de estilística. Outro ponto que vale a pena também trazer aqui para nós fazermos outro tipo de comentário, quem aqui me acompanha já me viu lendo este trecho em outras lives também, umas lives que eu fazia lá no começo do canal, porque é muito bom esse trecho. Ele fala assim,

ó, quem escreve maneira displicente, confessa com isso antes de tudo, que ele mesmo não atribui grande valor aos seus pensamentos. Olha só, se você escreve para manifestar seus pensamentos e nessa escrita você não cuida da pontuação, da ortografia, da construção linguística, da Clarisa, se você não cuida do texto em si, bom, então você não valoriza seus pensamentos, porque o texto é a expressão dos seus pensamentos que o Schopenha está dizendo para nós. Pois apenas a partir da convicção da verdade e importância de nossos pensamentos, surge o entusiasmo que é exigido para buscar sempre, com incansável perseverança, a expressão mais clara, mais bela e mais vigorosa, da mesma maneira que recipientes de prata e ouro são usados apenas para coisas sagradas ou obras de arte inestimáveis. Acho essa passagem muito boa. Ela até continua bem interessante também, mas o vídeo ficaria sobre maneira longo.

Então, cuidemos do nosso texto, né? É o grande recado aqui de Schopenhauer. Cuidemos do nosso texto. Voltando a Dostoeves, que ele soube cuidar do texto. Ele soube ainda assim ganhar dinheiro, né? ele fez de fato para

ganhar dinheiro e ele uniu essas realidades que parecem tão incongruentes aqui dentro da perspectiva do do shoppenhour. E falando em você que cuida do seu texto, que valoriza seus próprios pensamentos, portanto, quer exprimi-los da maneira mais portentosa, da maneira mais certeira possível, da maneira mais bem construída possível, eu quero convidar você para o evento O melhor texto da sua vida. Vou deixar o convite aqui embaixo. Eu quero fazer com você. Eu quero que você construa o seu texto ali no decorrer do nosso evento e de preferência que seja o melhor texto da sua vida, porque nós vamos fazer um caminho juntos de construção de como fazer um bom texto, um texto persuasivo, um texto envolvente, um texto claro que gere autoridade para você, se for o caso de você trabalhar, por exemplo, com vendas e assim auxilie você no campo das vendas. Vai ser um prazer nós estarmos

juntos. Vou deixar todos os links que eu falei aqui, link deste livro, link de crime e castigo, link do evento para que você possa fazer parte.