---
video_title: "Existem 12 vogais e não 5, você sabia? | A verdade que nunca te contaram"
video_id: SsUjAuk7jE0
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SsUjAuk7jE0
video_date: 2025-09-26T21:00:36+00:00
video_description: |
  O melhor texto da sua vida 👉🏻 https://larabrenner.com.br/o-melhor-texto-da-sua-vida?utm_source=youtube_descricao&utm_campaign=mtv&utm_medium=lara&utm_content=youtube_descricao&sck=youtube_descricao
  
  Você aprendeu a vida inteira que existem apenas cinco vogais, certo? Mas a realidade é diferente: existem 12 vogais e não 5. Essa é a verdade que nunca te contaram e que faz toda a diferença quando começamos a olhar para o nosso idioma de forma mais atenta. Parece um detalhe simples, mas ao entender isso, você muda completamente a forma de perceber a língua que fala todos os dias.
  
  Quando eu digo que existem 12 vogais e não 5, não estou falando de letras, mas de sons. Sons que você escuta, pronuncia e usa o tempo inteiro, muitas vezes sem perceber. É surpreendente como algo tão básico passa despercebido no ensino, e o resultado é que crescemos sem consciência de algo que está na base da comunicação. E exatamente por isso, compreender essas diferenças amplia a sua visão e dá muito mais clareza no uso da língua.
  
  Pense, por exemplo, no som da letra “a” ou da letra “e”. Eles não são sempre iguais. Dependendo da palavra, mudam completamente, e é aí que você percebe, de forma prática, por que realmente existem 12 vogais e não 5. Essa descoberta não é apenas teórica, ela se revela em poemas, músicas, leituras e até nas conversas mais simples. E quando você nota esses detalhes, compreende melhor o ritmo, a sonoridade e a riqueza do nosso idioma.
  
  Isso é algo que deveria ser a base do ensino, mas muitas vezes é deixado de lado. Sem essa base, as pessoas acabam tendo dificuldade até para apreciar um texto ou compreender um poema de maneira mais profunda. Por isso, entender que existem 12 vogais e não 5 é também entender como a língua funciona de fato. Essa é a verdade que nunca te contaram, e que pode transformar a sua relação com o português.
  
  Assista a este vídeo até o fim. Tenho certeza de que você vai perceber o idioma com outros olhos e ganhar mais intimidade com a língua que usa todos os dias.
  
  00:00 Existem 12 vogais e não 5
  02:22 Como funciona uma vogal na fala
  04:45 Defasagem educacional no ensino básico
  07:23 Crítica à redação do Enem
  11:21 Linguagem como primeiro contato com o mundo
  13:56 Convite para o evento “O melhor texto da sua vida”
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Você aprendeu que existem só cinco vogais, não é isso mesmo? Você aprendeu que são a, eu, mas isso não é verdade. Essas cinco letras representam as vogais que nós temos no nosso idioma. Mas quantas são as vogais? São 12, por incrível que pareça. E é sobre isso que

eu quero falar com você aqui hoje. Vamos lá. Antes de nós começarmos, eu preciso, antes de eu contar a você, né, quais são essas vogais, eu preciso que você tenha na sua cabeça a diferença entre o que é somra. Se eu tenho, por exemplo, este som, escute isso aqui, ó, a, isso é um som. Faz sentido o que eu estou dizendo? A

representação gráfica deste som é uma letra. Esta letra, inclusive é arbitrária. Ela é escolhida, ela foi inventada, mas ela não tem ela mesma a representação na voz. A voz não tem formato nenhum de letra. Percebe? Olha, a E aí a gente

cria um símbolo que nós vamos chamar de letra, que vai ser a representação deste som. Então, primeira coisa que nós precisamos saber, quando nós falamos em vogal, nós estamos falando do campo relativo à fala. E na fala nós temos 12 sons vocálicos. Antes de qualquer coisa. O que é um som vocálico? Um som vocálico é aquele que

sai livremente pela boca sem encontrar barreiras. Lara, que barreiras? É colocar alguma coisa assim na frente da minha boca? Não, não é isso. São barreiras da sua própria boca. Então, se

eu digo, por exemplo, bola, escute isso, B. B. Você percebe que o ar encontra seu próprio lábio como barreira antes de sair? Ó, B. Percebeu? Se eu falo meu

nome, Lara, olha esse L l. Olha como o ar encontra a língua como barreira antes de sair. Agora, nos sons vocálicos não se encontra barreira nenhuma. O som sai livremente. Olha lá. A,

ó, i. O som simplesmente sai. Eu mudo o formato da minha boca, i, a, ó. Mas o som simplesmente sai sem que ele encontre barreira. Agora eu preciso que você veja o A, por exemplo, a letra A tem mais de uma forma de pronúncia. Eu posso falar, por exemplo,

âmago. Se eu digo âmago, aqui é o ã. Agora, se eu digo aqui é a diferente de a, já são duas vogais distintas. Se eu digo, por exemplo, m, m ou ema, olha, e é diferente do e de café. E e percebe que são sons diferentes? Então,

no total, quando nós vemos quantas possibilidades nós temos, nós temos 12 possibilidades vocálicas. Já aproveito até para trazer outro conhecimento. O que é uma consoante? Por sua vez, a consoante é o som que se produz quando nós encontramos uma barreira, a quando o ar encontra barreira, na verdade, ao sair da boca. É o que acontece em bem em c d.

Percebeu? Cada um desses fonemas encontra barreira ao sair da boca. O a encontra barreira ao sair da boca. Isso é o que nós chamamos de consoante. Então, tanto o conceito de consoante como o conceito de vogal são conceitos pertencentes ao campo fonético, tá bom?

Ao campo da fonética, não necessariamente ao campo das letras. Aliás, as letras são a representação desses fonemas. Agora, vale até a pena fazer um comentário aqui, um comentário de caráter pessoal. É muito surpreendente como as pessoas não trabalham isso na sala de aula. Em grande parte das vezes, existe uma defasagem educacional gritante, patente, claríssima no nossa no nosso país e isso traz prejuízos enormes para as pessoas.

Conceitos básicos, por exemplo, como conceito de sílaba, como conceito de palavra, o conceito de frase, o conceito de fonema, o conceito de de grafema, de letra. de vogal, de consoante, como eu falei aqui anteriormente, o treino de caligrafia, que é algo absolutamente básico. As pessoas estão deixando isso de lado no estudo e a educação fica sempre defasada nesse sentido. Eu me lembro de quando eu dava aula de pegar alunos assim que não sabiam escrever numa linha reta. Não eram alunos que tinham qualquer condição especial que devesse ser levada em consideração. Não,

não tinha nenhum diagnóstico. Eram alunos absolutamente perfeitos. E eles escreviam a letra e começava a voar às vezes. P não, quantos anos tem um menino de seis, sete? Não, tinha assim 18.

Menino não sabia escrever em linha reta. Não sabia, por exemplo, que o A tinha que puxar uma perninha e o O era fechadinho. Não. Fazia simplesmente uma bolinha tanto pro A como pro O. E isso mostra uma defasagem muito grande em algo absolutamente básico. Talvez você

se pergunte: "Não, mas que diferença faria, por exemplo, saber o que é uma vogal, saber uma o que é uma consoante? Faria uma diferença enorme, por exemplo, na apreciação de um poema? Então, se você não tem essa sensibilidade auditiva, se você não sabe esses conceitos, você fica perdido, por exemplo, ao apreciar um poema ou você o aprecia de maneira única e exclusivamente intuitiva. Intuição inclusive que falha muitas vezes. Então, vou pegar aqui um soneto de Camões. Amor

é fogo que arde sem se ver. É ferida que dói e não se sente. É um contentamento descontente. É dor que desatina sem doer. Olha como esse é aqui não é é aberto. É um e fechado. Olha aqui, ó.

Amor é fogo que arde sem se ver. É ferida que dói e não se sente. E e tá vendo? É um contentamento descontente. É dor que desatina sem doer.

Não funcionaria, por exemplo, se eu tivesse um verso, vou colocar um verso bem tosco assim, mas só para você perceber como em termos auditivos não funcionaria. É dor que que se consome com café. Então, olha lá. Amor é fogo que arde sem se ver. É ferida que dói e não se sente. É um contentamento

descontente. É dor que se consome com café. Por que que não funciona tão bem o número de sílabas cob? Nós estamos trabalhando com a letra E. É porque nós estamos trabalhando com um fonema diferente. Café tem um e aberto que não

cabe aqui. Percebeu? Esse tipo de sensibilidade, pessoal, é o fino da educação. E isso depende de nós termos construído uma base sólida de conceitos básicos. E, exatamente, por ser básicos, são conceitos que estão na base, como o próprio nome diz. É sobre esses

conceitos que nós vamos erir outras construções. É, é interessante isso porque nós ensinamos modelos. Agora já partindo pra outra pra outra realidade, né? Vamos pegar o exemplo do Enem. Nem era o tema do vídeo, mas vou aproveitar e vou falar aqui, porque isso é algo que me deixa perplexa dentro do ensino nosso da língua portuguesa. Você vai ensinar para

um menino de terceiro ano, cursinho pré-vestibular, por exemplo, qual é o formato de redação do Enem? Você ingessa a redação do menino. Então, o menino tem lá que fazer tópico frasal. Aí ele vai defender a tese e depois ele vai defender aquele argumento em dois parágrafos e por fim ele vai apresentar uma proposta de intervenção. E nessa proposta de intervenção ele tem que resolver problemas de uma complexidade tão grande que ninguém nunca conseguiu resolver até hoje. Então são problemas

de ordem, depois você veja quais são os temas do Enem. São problemas de ordem social, de escala enorme, problemas gigantescos que nós temos uma dificuldade tremenda para encarar, para arrumar soluções ali no no micro, né, no cotidiano. E o menino tem que resolver aquele problema em um parágrafo. Ele tem que ainda por cima dizer quem vai fazer o quê, como isso vai ser feito, para que isso vai ser feito e ainda por cima apresentar um detalhamento. Isso tudo em um parágrafo, que é o chamado parágrafo de proposta de intervenção.

Esta proposta de intervenção vale 1/5 da nota, vale 200 pontos dos 1000 pontos da redação do Enem. Só que veja bem, quem vai resolver esse problema, geralmente, como é um problema social enorme, o menino acaba colocando um ente genérico, que é o estado. Só que o menino nem sabe o que que é o estado, quais são os contornos do estado, o que que este estado vai ter que fazer. Ah, ele vai ter que fazer medidas, sei lá, provisórias. O poder executivo vai ter que usar de se valer de medidas provisórias. Ele não sabe nem o que ele

tá falando, entendeu? fica aquela coisa com um contorno muito difuso, ele não vai direto ao ponto. Quando aquilo que é palpável, aquilo que ele deveria ter estudado lá no começo para ter um conhecimento tangível, para que em cima deste conhecimento ele possa desenvolver uma consciência crítica. Aí sim, mas porque ele já tem aquilo sólido antes, desde o ensino fundamental, desde o ensino infantil, na verdade, ele frequentemente não tem. Então fica um menino que escreve a letra voando, tendo que apresentar quem vai resolver, o que, como, para quê. Ele tem uma

defasagem educacional muito mais profunda e muito anterior, que não lhe dá capacidade de dar respostas tão complexas para problemas sociais que a própria sociedade não consegue resolver. Os próprios agentes sociais ficam ali batendo cabeça e um menino de 17 anos vai resolver na proposta de intervenção da da universidade para poder fazer a prova do Enem. Isso é o tipo de pedido que descola o menino da realidade, percebe? Descola o menino da realidade. E aí quando você vai chafurdar ali no que é que ele de fato sabe, ele não tem um conhecimento básico, por exemplo, como este.

Então esse processo educacional é um processo, é uma pirâmide invertida, entende? aquilo que deveria ser a base. Ele tem isso aqui de conhecimento em grande parte das vezes e aquilo que deveria ser trabalhado depois de muito desenvolvimento basilar, construção cotidiana, etc e tal, aquilo que deveria ser crem dela crema assim, nossa, ele chegou a tais conclusões importantes, mas porque ele tem uma base muito sólida, ele já tem aquilo em demasia, ele é estimulado a fazer aquilo em demasia com uma base tão pequenininha. Isso cria jovens com uma confusão de educação muito grande. Eles são convidados a a fazer a fazer coisas grandes demais para as quais eles não têm base suficiente. Eles

acreditam muitas vezes que de fato conseguem fazer aquilo e ficam ali batendo a cabeça naquele frequentemente naquele analfabetismo funcional. é uma realidade um tanto quanto triste. Vale nós lembrarmos que a linguagem é o nosso primeiro contato com o mundo. Então, todos os aspectos relativos à linguagem, né, a linguagem verbal aqui na nosso primeiro contato mais articulado com o mundo. Então, todos os aspectos relativos ao desenvolvimento da linguagem, desde versificação, passando pelo estudo de de vogais consoantes, passando pela separação das sílabas, pela construção das frases, como construir frases claras, frases objetivas, frases coerentes, frases coesas, como você pode melhorar, polir isto aqui? Como escolher as melhores

palavras? Como desenvolver seu vocabulário? Como fazer uma boa leitura? Como você vai ser um bom leitor? Vamos aqui fazer um caminho de leitura em voz alta para você entender as inflexões de voz, para você compreender a pontuação daquele texto, de maneira que lá na frente, quando você pegar um texto complexo, você consiga decodificar aquilo com facilidade. Então você

consegue transitar pelo mundo com muito mais facilidade, com muito mais destreza. Essa é a função da educação. É justamente fazer com que o indivíduo transite pelo mundo com mais destreza, com mais solidez, mais segurança, mais conhecimento. Não pedir que ele seja protagonista de de situações que ele desconhece, que são complexas demais para ele, entende? a gente peca num ponto e sobrecarrega o menino em outro ponto para o qual ele simplesmente não está preparado, nem do ponto de vista técnico, nem do ponto de vista e filosófico ou psicológico, né?

Isso é muito ruim. Todas essas contratações que eu estou falando, eu estou falando como uma professora que esteve em sala de aula durante muitos anos e viu de perto isso acontecendo. Só que nós somos vítimas desse sistema, né? Nós somos vítimas. Não é culpa do menino, também não é culpa do professor que ensina a fórmula ali engessado do Enem e que passa por essas matérias aqui de maneira corrida, porque frequentemente essas matérias, nós temos assim uma aula para dar isso aqui tudo, uma aula para trabalhar todas as questões aqui relativas à fonética, relativas à divisão de sílabas e aí o menino fica, né, perdido ali naquele meio. Bom, resumo da ópera, então não

são só cinco vogais, são 12 vogais. Este conceito de vogal não pertence ao campo da escrita. A escrita nada mais é do que a o registro gráfico daquilo que é falado, mas o conceito de vogal é pertencente ao campo da fala. E vale a pena que nós desenvolvamos esse tipo de conhecimento dentro das nossas escolas, porque isso nos dá mais intimidade com o nosso próprio idioma, o que nunca é demais, né? Quanto mais intimidade nós tivermos com o nosso idioma, quanto mais capacidade de articulação, desenvolvimento, raciocínio, quanto mais familiaridade com as estruturas, com as engrenagens, melhor para nós, melhor pro nosso trânsito educativo. Espero que

tenha feito sentido para você e eu quero trazer um convite novamente para você, que é o de participar do evento O melhor texto da sua vida. Vou fazer um evento para que você redija ao vivo um texto que, espero eu, vai ser o melhor texto da sua vida. Quero mostrar a você como construir um texto bem escrito, um texto sólido, pensado, defendendo seus pontos de vista, gerando autoridade e ajudando você na prática de vendas. Se você trabalha exatamente com vendas, vai ser um prazer tê-lo lá. Vou deixar aqui o link para você fazer a sua inscrição.