---
video_title: "A gramática normativa além da caricatura | Uma defesa à gramática normativa"
video_id: LQKclmtrpSg
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LQKclmtrpSg
video_date: 2025-12-12T21:00:35+00:00
video_description: |
  Texto Irresistível 👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2
  
  Curso de Pontuação 👉🏻 Domine a pontuação e escreva com clareza, precisão e impacto.
  https://larabrenner.com.br/curso-de-pontuacao-2/
  
  Expressando Direito 👉🏻 https://larabrenner.com.br/expressando-direito-inscricoes-v1
  
  Neste vídeo, faço uma defesa da gramática normativa, indo além das caricaturas comuns que a reduzem a um instrumento de opressão ou a um mero enfeite de pedantismo. Ao longo da exposição, explico para que serve a gramática normativa, qual é o seu verdadeiro papel na formação intelectual e por que ela está profundamente ligada à estrutura do pensamento humano.
  
  Ao contrário do que muitas críticas sugerem, a gramática normativa não é um capricho histórico nem uma burocracia artificial. Ela é extraída dos textos da vida real e organiza relações fundamentais de sentido, como causa, consequência, oposição, finalidade e concessão. Neste vídeo, abordo a importância da gramática normativa a partir da sintaxe, mostrando como o estudo do arranjo das palavras reflete a própria forma do raciocínio e funciona como um treino direto da inteligência.
  
  Também discuto o valor formativo e civilizatório da gramática, relacionando-a à tradição intelectual ocidental, à educação clássica e ao Trivium (gramática, lógica e retórica). Dominar a gramática normativa não serve apenas para escrever “corretamente”, mas para pensar melhor, argumentar com mais rigor, compreender textos complexos e participar de maneira mais plena do legado cultural transmitido pela língua.
  
  Este vídeo é indicado para estudantes, professores, leitores, escritores e todos os interessados em linguagem, educação e pensamento crítico que desejam compreender por que a gramática normativa é um instrumento de liberdade intelectual, e não de submissão.
  
  00:00 Em defesa da gramática normativa
  00:40 Para que serve a gramática normativa?
  00:56 Por que a gramática é vista como algo chato na escola
  01:21 Gramática normativa vem dos textos da vida real
  01:45 Gramática normativa: opressão ou pedantismo?
  02:17 Gramática como estrutura do pensamento humano
  05:29 Sintaxe e a forma do pensamento
  08:01 Gramática como base de todo aprendizado
  10:42 Gramática como instrumento de liberdade
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Este vídeo é uma defesa da gramática normativa. Eu quero ler, como você, um texto que eu escrevi recentemente, Só língua tradição. Aquela página no Facebook na qual vários autores e eu escrevemos sobre o filme, como o próprio nome diz, sobre a língua como uma forma de tradição sobre as palavras de maneira geral, há uma página incrível que fala sobre o poder da palavra, sobre curiosidades a respeito das palavras, sobre gramática normativa, sobre outros tipos de gramática. É bem legal a página e este texto que eu escrevi para lá, porque eu acredito que haja uma série de ruídos de comunicação e de conhecimento também quando se trata da gramática normativa. Então, para que serve a gramática de maneira geral e a gramática normativa?

Tem um texto que já li com vocês. Aliás, já fiz isso mais de uma vez. Tem live aqui sobre isso. Eu já li textos de outros autores falando sobre a gramática e porque é tão importante nós entendermos gramática. Às vezes nós nos lembramos do ensino fundamental, do ensino médio, daquelas matérias chatas e das coisas chatas e tal.

Primeiro que existe um problema na maneira como nós ensinamos essa matéria hoje, quando ela é ensinada mais ainda, porque vamos combinar que em alguns lugares ela já nem é mais ensinada, nem tem mais gramática no currículo. É uma coisa impressionante, mas muitas vezes quando ela é ensinada, ela é passada como se fosse descolada da realidade, quando na verdade é o contrário. A gramática normativa é extraída dos textos da vida real. Então a gramática bebe dos textos da vida real. Então, há textos aqui falando sobre isso.

O professor Fernando Pestana fala muito sobre isso e tem inúmeras pesquisas e pesquisas dentro dos corpos para poder mostrar por A mais B. Ele trabalha muito com evidência científica disso. É excelente acompanhar o Pestana também. Então vamos lá. Em defesa da gramática normativa, o debate sobre gramática normativa costuma ser reduzido a caricaturas.

Ora, ela é um instrumento de opressão. Então a gramática oprime, ora, ela é um enfeite de gente pedante. Ambos os diagnósticos, porém, desprezam as principais motivações de quem defende o estudo formal. Então, não é nisso que se pensa quando nós pensamos em estudar a gramática, entender a gramática de maneira geral, a gramática não é um capricho histórico, nem um ornamento social. É uma estrutura de pensamento.

É o contato profundo e metódico com ela. Faz mais pelo indivíduo do que sugerem as polêmicas citadas. Então, olha só isso que é importante. O estudo da gramática é o estudo da estrutura do pensamento humano para. Como assim? Nós vamos falar sobre isso?

Mas antes de falar sobre isso, só um ponto aqui interessante. Há um princípio antigo, anterior a qualquer método pedagógico moderno. Segundo o qual o conhecimento é valioso por si. Se você já dá uma olhadinha em literatura grega, por exemplo, ele sempre ressaltam este amor ao conhecimento. O amor pelo conhecimento em si não precisa justificar se justificar por utilidade imediata.

Conhecer aperfeiçoa. Quem conhece, então, saber saber por quê? Qual é a utilidade de um saber por saber? Ele é o fim em si. Este era, aliás, um argumento dos antigos.

A verdade é um bem natural e a mente se expande quando se aproxima dela. Estudar a língua não foge a esse princípio. Pelo contrário, é uma das vias mais diretas pelas quais nós exercitamos a capacidade humana mais nobre que há, que é justamente esse exercício do conhecimento a exercício do intelecto. E aqui vale dizer que não só na Grécia, mas se você for ao humanismo renascentista, exige esse amor pelo conhecimento. Se você for à Idade Média, aos estudiosos da Idade Média, aos grandes padres, se você for a Santo Agostinho, se você for a São Tomás de Aquino como eles, eles apreciam o conhecimento por si só.

Então, em todas as épocas, em todos os períodos, você vai encontrar quem defenda justamente essa ideia de que o conhecimento é uma forma de felicidade. Ele é um caminho para a felicidade, inclusive, e também mais recentemente, no século XIX, século XX. Se você pega em grandes educadores, por exemplo, como a irmã Mirian Joseph, como Dorothy Sears, mais recentemente um caso típico esperem, por exemplo, Jeremy, que é um até mais descolado. Assim são todas as pessoas que estão reavivando este espírito da educação clássica e que trazem de volta, para dizer assim, uma expressão conhecida por todos esse back to basics, sabe? Tipo, Olha, o conhecimento não precisa ser utilitarista necessariamente.

Ele por si só já é um fim. Então isso aqui é só um. Um adendo. Mas além do seu valor intrínseco a gramática, porque ela é um conhecimento, evidentemente a gramática tem um valor formativo, um valor intelectual, um valor realmente útil. Então, vamos falar de utilidade aqui, né?

O que que eu quero dizer nisso? Eu estou falando de útil. Não num e-mail, num currículo profissional, mas, mais do que isso, ainda útil no sentido de ordenar a sua forma de raciocínio superior. Então você pensa melhor quando você domina a gramática, porque, novamente, estudar a gramática é estudar a forma do pensamento. Vou falar isso já já, você vai entender, eu prometo.

Não é um papo abstrato. Longe de ser uma burocracia normativa, ela, a gramática, é instrumento pelo qual você dá a maior parte do que viremos a conhecer. A sintaxe. Esse encadeamento preciso que sustenta toda a frase é o mecanismo pelo qual nós imprimimos nas palavras a forma de pensamento. Então, o que é sintaxe?

Sentar significa arranjo, arranjo, buquê. Onde arranjo das palavras? Dentro das estruturas racionais, Dentro das estruturas frasais. Mas de onde vieram essas palavras? Da forma do pensamento, ou seja, dos contornos gerais que sustentam que são alicerce do nosso próprio pensamento pensamento?

Antes de servir a comunicação, ela serve a compreensão. A gramática de quem pensa ajuda nos a perceber as relações, dependências e proporções. Estudar sintaxe, portanto, é polir o instrumento pelo qual se arquitetam as ideias na mente. Então, olha só que interessante que é que nós estudamos dentro da sintaxe. Nós estudamos o arranjo dos termos da oração, o arranjo daquelas estruturas.

Certo. Certo. De onde isso foi tirado? Na própria estrutura do pensamento nós pensamos assim Se você pega, por exemplo, aquele Stanislas Dean que escreveu aqueles neurônios da leitura, você vai ver que ele trata a sintaxe e a estrutura, o estudo da estrutura da sintaxe, a compreensão da estrutura sintática como uma compreensão de uma lógica matemática. Então você está fazendo o mesmo tipo de movimento de abstração bastante interessante.

Mas voltando ao texto, então, quando dominamos a gramática, dominamos relações de sentido, causa oposição, finalidade, concessão, contraste, consequência. Não é isso que a gente estuda. Orações subordinadas adverbiais causais, Orações coordenadas ADVERSATIVAS estudam relações de oposição. Orações subordinadas adverbiais. Concessivas também estudam relações de oposição.

Mas como a diferença que tem uma diferença, não introduz o argumento mais forte, elas introduz argumento mais fraco. Se você estuda, por exemplo, as orações subordinadas adverbiais finais, as orações concessivas, tudo isso é operação mental, tudo isso é jeito como nós dirigimos, como nós construímos o raciocínio. E tudo isso está impregnado, está impresso na própria gramática, no próprio estudo da gramática. Por isso que eu digo uma língua, obviamente não é um saco de palavras soltas, mas um sistema de vínculo com ordem, hierarquia e dependência. Operações básicas da inteligência.

Então, olha só, existe um paralelo entre os dois. Sem esse treino, nenhum conhecimento é plenamente assimilado. Toda disciplina exige identificar o que governa e o que é governado, o que explica e o que é explicado, o que deriva e o que fundamenta. Não se aprende matemática sem relações, não se aprende história. Sem hierarquia não se aprende ciências sem dependências, não se aprende direito sem estrutura.

A mente, que nunca aprendeu a ver essas conexões na própria língua, pode até aprender, claro, pode até aprender, mas ela verá com menos nitidez, porque ela não vai ter construído isso anteriormente. Falando de maneira simples, é pela língua que se aprende todo o mais. Se o indivíduo não domina as ferramentas internas da linguagem forma, ordem, relação. Seu contato com qualquer conhecimento será raso ou ele pelo menos, tenderá a ser mais raso, mais fatigante, pouco frutífero. Isso é determinante, pessoal?

Não, é claro que não é determinante, mas facilita muito. Na melhor das hipóteses, será mais difícil. Então não tem dúvida. Nesse sentido, não custa lembrar que o estudo formal da gramática não tem por objetivo produzir gramática ou ser interessante. Mas a pessoa fala um pouquinho, você diz Eu não vou ter gramático, deixa aí o Pasquale fazer a gramática dele.

Eu não vou ser gramático, não. O objetivo não é produzir gramáticos. Qual o objetivo desse estudo? Ele forma aprendizes capazes de aprender ou, pelo menos, afiados para esse aprendizado. Por fim, vale mencionar seu aspecto civilizatório, que toca diretamente a ideia de tradição, já que a escrita, a página, digo, tradição, estudar a estrutura da língua e compreender o legado que nós recebemos.

Participar de uma herança que nos precede, que formou nossa comunidade ao longo dos séculos. Então quer dizer, quando eu estudo uma língua a fundo, eu estou abrindo as portas para que eu me comunique, por exemplo, melhor com Camões, para que eu me comunique com Fernando Pessoa, para que eu receba este legado que me foi dado. Em última instância, é uma estrutura que também veio, por exemplo, do latim. Então, para que eu me comunique inclusive com os que escreveram em latim, tá entendendo o tamanho da da complexidade que envolve o estudo de uma língua não é um gesto de submissão, como argumentam alguns, mas de continuidade, de valorizar o que valeu a pena ter sido erigido até agora. E aqui é claro que é um gesto de submissão no sentido de existe uma estrutura e você precisa se submeter a ela.

Caso você queira se comunicar. Então eu não posso simplesmente sair trocando a ordem das palavras e os termos da oração ao meu bel prazer, porque as pessoas provavelmente não vão entender. Então é submissão nesse sentido. Mas não no sentido que se costuma acusar. A gramática normativa do tipo é um instrumento de dominação, muito pelo contrário, um instrumento de liberdade.

A pessoa que domina o conhecimento gramatical ascende muito mais socialmente, ela tem mais chance de conseguir melhores empregos. Então, por que eu vou privar essa pessoa disso? Ela tem chance de adentrar melhor no universo da literatura? Ela tem chance de conduzir melhor seus próprios raciocínios, construir melhor seus próprios raciocínios, de passar por um processo dialético muito mais refinado. Porque?

Porque ela tem o domínio das ferramentas necessárias para que ela possa conduzir um bom processo dialético. E aqui eu estou tomando o processo dialético como processo de de. De ser rigoroso com a formação das suas próprias ideias. Então, que tipo de relação eu quero estabelecer aqui e quero estabelecer uma relação de concessão uma relação de de de adversidade, de finalidade. Mas isso funciona, faz sentido isso ser crítico das próprias ideias e construir boas ideias.

Para isso eu preciso dos instrumentos formais para que isso aconteça. Por isso que o estudo do Trivium, da gramática, da retórica e da lógica é tão importante para nós, porque é ele que nos dá essas ferramentas. E aí são ferramentas mesmo. Tanto é que tem um livro das seis da Doroteias que vale muito a pena ver se chama As Ferramentas Perdidas, a Educação, o livrinho, enfim. Por quê?

Porque essas são ferramentas que vão fazer com que você seja muito mais capaz de aprender todo o resto. Quanto mais intimidade você tiver com a estrutura do seu idioma, sua língua, mais você vai conseguir mergulhar nas obras escritas, mais você vai conseguir participar do Green Day. Logo que o Mortimer fala. Já até falei isso aqui em outro vídeo. Aquele vídeo 15 15 autores que todo mundo tinha, conhecer uma coisa assim em que eu falo sobre porque é ler bons autores.

Aliás, vou até deixar no final deste vídeo. Editor coloca pra mim, eu favor este outro vídeo para que você possa assistir aí. Então, quanto mais afiada está a sua, a sua mente, a sua cabeça, para que você possa entrar nesse universo do estudo e entender este universo das palavras. Construir boas ideias, articular bons raciocínios, defender seus pontos de vista, escrever bons textos, falar bem. Aí já entra no aspecto da retórica, né?

Como você vai apresentar os seus argumentos de maneira mais persuasiva? Como você vai apresentar este argumento de maneira mais bonita também? Qual é a melhor forma de você apresentar isso? Então, o estudo da gramática vai muito além do que do que se costuma dizer. Eu tenho impressão de que se é muito injusto com a gramática, de maneira geral, com os objetivos do estudo, da gramática.

Tudo certo, meus queridos. Fica o convite para que vocês conheçam os meus cursos. Curso Texto irresistível de boa Escrita Gramática normativa para você escrever muito bem ou expressão do Direito que é curso de Português jurídico para quem é da área, para quem é estudante ou para quem é da área jurídica, lida com linguagem jurídica de maneira geral. Meu curso de pontuação. Então vou deixar tudo aqui embaixo para você conhecer meus cursos.

Vou ver se na minha biblioteca, na minha livraria tem este As Ferramentas Perdidas Educação eu não sei se tem na minha livraria, para falar verdade, mas se tiver eu vou deixar o link aqui para vocês, tá bom? Um beijo e até nos próximos vídeos. Me diga que você acha?