---
video_title: "O maior erro da mente moderna — explicado por Machado de Assis  (O ALIENISTA)"
video_id: 7jRTS02ZGZo
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7jRTS02ZGZo
video_date: 2025-11-21T21:00:08+00:00
video_description: |
  Texto Irresistível  👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2
  
  Teller 👉🏻 https://sitebp.la/vd_teller_lara_brenner
  
  *O Alienista e A Rebelião das Massas estão na minha livraria com megadesconto de Black!*
  
  O Alienista👉🏻 https://livrarialarabrenner.com.br/index.php?route=product/search&search=o%20alienista
  
  A Rebelião das Massas 👉🏻 https://livrarialarabrenner.com.br/a-rebeliao-das-massas?search=a%20rebelião
  
  A reflexão sobre o maior erro da mente moderna ganha profundidade especial quando iluminada pela obra de Machado de Assis. Neste vídeo, apresenta-se uma leitura que evidencia como a mente moderna desenvolveu hábitos intelectuais que aparentam solidez, mas muitas vezes conduzem ao engano. Logo nos primeiros minutos, torna-se possível perceber como o maior erro da mente moderna foi exposto com precisão literária muito antes de se manifestar de forma tão evidente na sociedade atual.
  
  O tema surge com clareza quando se observa o modo como a mente moderna adere rapidamente a discursos, métodos e autoridades revestidos de tecnicismo. Essa confiança excessiva, tratada por Machado de Assis com ironia magistral, revela que o maior erro da mente moderna não está na falta de informação, mas na crença de que um único ponto de vista basta para interpretar realidades complexas. A obra do autor se torna, assim, um espelho que permite reconhecer como essa postura se repete continuamente.
  
  A leitura desse cenário mostra que Machado de Assis antecipou comportamentos que hoje se tornaram comuns: especialismos estreitos, certezas absolutas, juízos apressados e uma fé exagerada em discursos que se apresentam como definitivos. Ao analisar esses movimentos, compreende-se que a mente moderna frequentemente se deixa conduzir por critérios superficiais, reforçando exatamente o maior erro da mente moderna, que este vídeo explora com mais profundidade.
  
  As observações reunidas aqui permitem que o leitor perceba, com serenidade, como esse erro se manifesta nas discussões públicas, nas relações humanas e até na forma como se interpreta a própria realidade. A contribuição de Machado de Assis permanece decisiva porque demonstra, por meio da literatura, que a razão, quando isolada, pode perder a própria racionalidade. Essa percepção acompanha todo o vídeo e orienta a análise de maneira natural.
  
  Este conteúdo foi estruturado para que a reflexão avance de modo ordenado e consistente, permitindo identificar como o maior erro da mente moderna se repete em diferentes contextos e por que a leitura de Machado de Assis permanece indispensável. Assistir até o final certamente ampliará essa compreensão e enriquecerá sua percepção sobre os limites e as ilusões que moldam a mente moderna.
  
  00:00 Introdução ao conto O Alienista
  00:36 A ciência como novo ídolo e o início da crítica
  01:14 O Alienista no Teller e o convite à leitura
  02:03 Relação entre a newsletter e o ensaio sobre o conto
  02:18 A Rebelião das Massas e o diagnóstico de Ortega
  03:41 O especialista moderno e o “sábio ignorante”
  04:52 Por que Ortega e Machado se conectam
  05:55 Simão Bacamarte como símbolo do especialismo
  07:00 A submissão do homem-massa à autoridade técnica
  09:38 Quando a vila desperta: a loucura coletiva
  12:11 Os “novos alienistas” no mundo contemporâneo
  13:59 Convite ao curso Texto Irresistível
  14:38 Encerramento e reflexão final
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Meus queridos, hoje eu quero falar com vocês sobre O Alienista, um dos contos. Alguns chamam de novela mais famosos de Machado de Assis, e não é atoa o Alienista foi escrito no século XIX e de maneira geral não se diz muito que é que é o alienista. Mas acho interessante nós comentarmos que é uma espécie de psiquiatra da época. Então O Alienista usaram um vocabulário usado na época. Era aquele que cuidava das alienações mentais e ele se muda para uma cidade, uma cidade muito organizada assim, e ele começa a prender as pessoas.

Ele começa a primeiro julgar a loucura das pessoas. Você é louco? Obsessão. Você é louco. Vocês são muito respeitados no começo, Só que com o passar do tempo ele vai se encantando com a sua própria técnica, com sua própria suposta ciência, vai alçando a ciência ao lugar de deusa e vai prendendo as pessoas.

Ele vai decidir quem são, quem é louco. No final das contas, ele coloca ele na Casa Verde, a maioria da população, como a maioria, fosse louca, quando na verdade o louco é ele. Então, assim, mesmo que eu já tenha dado para você os contornos gerais de O Alienista e lembrando que não existe pista de clássico, não existe spoiler para usar um vocabulário corrente de clássico, Então eu espero que você já conhece a história. O que eu quero dizer aqui vai muito além disso. O Alienista é uma obra que uma das muitas obras que está presente no aplicativo do qual a partir de agora eu sou embaixador, e que é o Teller.

Então você pode ouvir o aplicativo de audiolivros e ouvir O Alienista em mais ou menos duas horas. Em duas horas você ouve a história inteira e você vai entrar nesse universo de Machado de Assis a respeito do qual eu quero ler para você aqui. Agora eu vou deixar aqui embaixo da tela e vou deixar o meu link. O preço promocional acho que são 19 90, que é o meu link de embaixadora 19 90 por mês você tem acesso a um acervo gigantesco de audiolivros, inclusive a esta novela que é O Alienista, de Machado de Assis. E eu até dei de subtítulo para este texto aqui.

O Alienista revela mais sobre o nosso tempo que qualquer comentarista da atualidade. Eu quero que você entenda por que eu escrevi esse texto aqui a propósito das newsletters que eu escrevo para o Protelei e que são enviadas por e-mail a cada 15 dias para toda a base de assinantes. Essa eu quero dividir com vocês, então comece falando assim olha só fazer uma leitura comentada que acho que vai ser interessante. Há alguns dias falei de A Rebelião das Massas, aquele livro que já achei que eu comentei há uns vídeos. Comentei aqui no YouTube também porque me impressionou muito.

Eu falei sobre a barbárie do especialismo. Lembro. Eu vou comentar isso aqui também. Então, há alguns dias falei de A rebelião das massas e da clarividência desconfortável de Ortega Gasset, filósofo espanhol. Falei para vocês também que tinha uma noção muito clara de como esta adoração da ciência, esta adoração da técnica e do positivismo faz com que as pessoas fiquem completamente subservientes, cegas e burras, porque elas não analisam se faz sentido o que está sendo dito e isso é minimamente razoável.

Elas simplesmente creem que se a Deus ou ciência falou é porque aquilo é verdade, independentemente de quais sejam os critérios dessa suposta ciência, a exemplo do próprio personagem que eu vou mencionar aqui, que é o Simão Bacamarte. Vale lembrar de maneira breve, que quem é este homem Massa dito popular, tem que ser o sujeito inflado de direitos e vazio de exigência interior, que rejeita qualquer autoridade verdadeira, não suporta limites e acredita que a sua vontade é a medida absoluta. O Ortega se mostra preocupado com a ascensão deste chamado homem massa, que é este homem comum que vem ocupando um espaço de protagonismo e vem ditando o rumo da sociedade de maneira geral. Ele é preocupado com esse fenômeno. Pois bem, hoje vamos continuar essa conversa, mas sob outra luz.

Se por um lado Ortega diagnosticou esse tipo psicológico, por outro Machado fez algo ainda mais inquietante. Ele imaginou antes no espanhol, inclusive porque Ortega escreveu lhe depois que Machado de Assis já havia escrito O alienista. Ele imaginou o Machado de Assis. O que acontece quando esse homem massa veste jaleco, ganha um laboratório e passa a decidir quem é são e quem é louco. É a história do Simão Bacamarte e o alienista.

A figura de Ana aparece com precisão cirúrgica em O Alienista e é impossível lê lo hoje sem perceber como o livro retrata nossas próprias tensões com a ciência, a política e a opinião pública. Ortega enxergou o núcleo da doença. O especialista moderno sabe tudo de um ponto minúsculo e por isso, acredita que entende o universo inteiro. Essa é uma das críticas mais fascinantes de A Rebelião das Massas, cujo livro, aliás, está lá no trailer também. Então você pode ouvir A Rebelião das Massas, que é um dos livros mais fantásticos que há.

Já mencionei esse livro em outros vídeos aqui, aquele em que eu falo sobre 15 autores que todo mundo deveria ler. O Ortega está lá no meio. Então ele fala desse deixa especialista que como ele entende muito da área dele, ele acha que ele entende tudo, só que ele não lê. E sobretudo, ele não se informa a respeito de tudo. Ele simplesmente pega uma autoridade que aparentemente ele de fato tem.

Naquele ponto minúsculo e ele mesmo por conta própria, estende make pra tudo. Assim, ele vira um guru de assuntos gerais e ele é capaz de ditar para que rumo as pessoas devem ir contar para elas ou até forçá las muitas vezes a seguir esse rumo que ele mesmo enxerga como acertado. Então ele fala. O especialista moderno sabe tudo de um ponto minúsculo e por isso acredita que entende o universo inteiro. Mas seu diagnóstico fica ainda mais potente quando lemos o ensaio da barbárie do especialismo ali.

O que é que o Ortega escreve? Transcrevi literalmente aqui. O especialista sabe muito bem seu pedaço mínimo do universo, mas ignora todo o resto radicalmente. Não é sábio porque ignora formalmente tudo o que não entra em sua especialidade. Então ele não é sábio, que é um sábio, sabe de vários assuntos.

Ele só sabe o Wine, mas está um pouco ignorante porque é um homem da ciência. Então alguma coisa ele sabe. Ele sabe aprofundadamente sobre um assunto. Teremos de dizer que é um sábio ignorante, coisa extremamente grave, pois significa que se trata de um senhor que se comportará em todas as questões que ignora, não como um ignorante, mas com toda a prepotência de quem é sábio. A gente sabe, quando você lê um negócio, você fala sobre tudo.

Eu queria ter escrito isso, Eu queria ter tido essa ideia, Eu queria ter pensado nisso. É maravilhoso quando alguém consegue traduzir em palavras algo que você simplesmente então percebe, mas não sabe diagnosticar com tanta clareza. Eu acho Ortega muito bom esses diagnósticos e é o ensaio para o do quadro. Ao especializar lo, a civilização o tornou hermético e satisfeito dentro de sua limitação. Mas é essa mesma sensação íntima de domínio, valor que o levará a querer predominar fora da sua especialidade.

Taí, Ortega mata. Leia isso aí. Eu continuo aqui. O meu ensaio lê isso. Depois abro O Alienista.

A caricatura está pronta. Você vai ver o Simão Bacamarte. Exatamente isso. Você sabe, ignorante. Simão Bacamarte, personagem principal da novela, não é apenas um psiquiatra obcecado.

Ele é o símbolo literário desse especialista que Ortega descreve. Sua Casa Verde é a imagem perfeita da razão hipertrofiada que perde o senso do todo e passa a olhar o mundo através de critérios perigosamente estreitos, arbitrários e auto suficientes. Os critérios de Simão Bacamarte são dele, nessa, mas aqui estreitos, arbitrários, porque é ele que manda, é auto suficiente que não preciso olhar para o resto dos critérios por si sós, lembrando que por si sós, por si mesmos, são suficientes. E, no entanto, a cidade inteira segue aí o problema. As pessoas seguem que é o homem massa que ele diz aqui.

A chave para entender este aparente paradoxo está no próprio Ortega. O homem massa rejeita a autoridade vertical, aquela que exige elevação, disciplina, hierarquia intelectual. Ou seja, o homem massa não olha autoridade. Ele, vaidoso, ele acha que ele mesmo sabe o rumo da própria vida. Ora, mas então, como que ele obedece ao Simão Bacamarte?

Então não é o homem? Mas é assim, porque aí vem este adendo mais se dobra com facilidade diante da autoridade técnica, que não lhe pede nada além de obediência, porque a autoridade técnica vem com ares tão firmes e vem apresentando argumentos tão em tese científicos que isso por si só, já vale para o homem massa. Ele se dobra a esses argumentos de caráter aparentemente técnico. Meu Deus, isso é o retrato da realidade que a gente vive hoje. Ele resiste a grandeza, a grandeza de espírito a um homem moralmente bom.

Aquilo que é verdadeiro em essência é natureza que você olha e percebe que é verdadeiro, mas se rende a um especialista que fala com segurança metodológica, como quem domina um território inacessível ao comum dos mortais. Nesse sentido, Itaguaí, que é a cidade onde o Simão Bacamarte vai, na qual ele passa a residir, é o retrato perfeito desse fenômeno. Uma massa que não pensa, apenas reage, que se revolta sem compreender e obedecer e obedece ao perdão sem exigir que troca de opinião ao sabor dos ventos, das conveniências e das vozes mais estridentes. E como Simão Bacamarte é muito convicto que ele é tão doido, ele é tão maluco, que ele realmente é muito convicto. Ele convence no grito, ele convence na pose, na pompa e circunstância que ele demonstra.

Justamente aí, o alienista oferece uma das cenas mais brilhantes de Machado depois de seguir Bacamarte cegamente. Por muito tempo, o conto não especifica quanto. E eu até tenho aqui uma. Eu acredito que tenha sido por isso que não nos situa muito quanto ao tempo, que é justamente para nós nos perdermos nessa loucura temporal de submissão ao bacamarte. Ele sabe quanto tempo é que aquilo acontece.

O povo é agoniante, sabe? A própria vila, depois de perceber isso, percebe o absurdo da situação e o narrador faz a síntese perfeita da loucura coletiva. Abre aspas. Ora, o que Machado fala não ouve mais duvida. O alienista é quem estava doido.

E aqui, usando um português arcaico, tipo louro, por exemplo, estamos corretos. E com ele toda a vila que suportara pacientemente, semelhando seus propósitos. Todo mundo tava doido. Dizia ele que a razão para ser perfeita carecia de exame. Mas se era assim que ele garantia que o próprio exame era perfeito, era uma casa de loucos, resume Machado de Assis.

Para nós, que finalmente continuou Eu aqui no ensaio, a massa compreende a loucura a que havia se submetido. Não será preciso esforço do leitor ouvinte. Aqui eu chamo de leitor ouvinte por causa do tela e do aplicativo de audiolivro para perceber quantos alienistas nos cercam hoje eles ocupam cargos políticos, cadeiras universitárias, Eles comandam setores da mídia e arbitram sobre a vida alheia. Quantas vezes você já não viu? Não vou nominar aqui para fugir de polêmicas, mas insira aqui seu exemplo.

O problema não é a ciência que idolatram uma ciência maravilhosa. É a petulância do sábio ignorante descrita por Ortega e encarnada por Machado. O problema é o ambiente cultural que entrega poder absoluto a quem conhece apenas um fragmento do mundo e, ao mesmo tempo, forma uma massa incapaz de discernir quando está diante de uma autoridade legítima. E aqui eu coloco uma observação que mesmo assim precisa ser continuamente questionado, validado. Então, não estou dizendo que haja um Mestre supremo, maravilhoso, inquestionável, Não, isso só Deus para quem crê em Deus.

Então, qualquer pessoa que toma espaços de poder, principalmente de um poder muito vultoso, precisa ser olhada, analisada, cuidada, revisitada, questionada, claro. E mesmo assim, mesmo sendo uma pessoa muito sábia horizontalmente, sabe que tem que detém um conhecimento vasto a respeito de muitos assuntos. Ainda assim, é difícil e complicado, ou de presunção mascarada de técnica. E até coloco aqui um convite se você quer revisitar esse diagnóstico literário, perceber como Machado consegue ser mais atual que muitos comentaristas de hoje. O Alienista, disponível no Telê em uma leitura de cerca de duas horas.

Para quem deseja aprofundar a crítica. Na nossa época, a rebelião das massas também está lá. São duas obras curtas, densas e indispensáveis para qualquer leitor ouvinte que queira entender por que em pleno 2025 parece haver mais Casa Verde do que cidade lá fora? E porque seguimos tão vulneráveis aos novos especialistas que, como Bacamarte, acreditam que podem explicar a alma humana apenas recorrendo à própria teoria. É preciso ter um conhecimento vasto.

Não usam conhecimento enorme de filosofia. Não basta que eu olhe para mim. Pronto, já sei explicar e instituir e direcionar e cobrar a alma humana dos outros. Coisa mais engraçada, meus queridos, Por que eu estou dizendo isso aqui também? Muitas vezes a gente acha que estudar gramática normativa é algo que se descola de grandes textos, como O Alienista.

Então eu me lembro, por exemplo, de quando eu estudava gramática no colégio e frequentemente eu estudava frases soltas assim, frases muito ridículas Meu João comeu o pão, Vamos estudar o objeto direto pão. Sabe? E, na verdade, a melhor gramática normativa a ser estudada é aquela que parte disso que o de grandes autores, de textos brilhantemente escritos para que nós compreendamos qual é a engrenagem que move esse tipo de texto? O que é que pensou esse autor fantástico como Machado de Assis quando ele foi construir aquele texto? Que tipo de pontuação explorou?

O que ele fez em termos de paragrafação? Porque é que ele escolheu aquelas palavras dentro de todo o seu repertório, todo o seu vocabulário, dentro de todo o léxico da língua? Por quê aquelas palavras? E é justamente esse tipo de análise que eu faço lá no meu curso Texto Irresistível, cujo convite eu renovo para vocês. Eu conheço curso resistível, que é meu curso de boa Escrita e Gramática Normativa.

Vou deixar o link aqui embaixo para você entrar na página Navegar Lá. Há um vídeo meu explicando tudo a respeito do curso e você vai ser muito bem vindo. Saiba que é disso que a gente parte, é de textos desse nível, porque eu quero que você escreva com maestria. Bom, um beijo pra vocês. Me digam se vocês gostaram desse ensaio, se vocês querem mais textos.

Sim, eu sei que são textos mais densos, mais profundos, não são para muita gente. Eu tenho certeza que esse vídeo não vai dar muita visualização, mas acho importante ter esse tipo de conteúdo aqui no canal e me deem sugestões do que mais nesse tipo, nesse rumo. Vocês acham que eu posso produzir aqui para vocês? Tá bom? Um beijo!