---
video_title: "Erro de português nas embalagens: veja como estas 5 marcas erraram feio"
video_id: nfK66zz_YKg
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nfK66zz_YKg
video_date: 2025-05-02
video_description: |
  Texto Irresistível 👉 Destaque-se em qualquer lugar pelo bom domínio das palavras.
  https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2/
  
  Alguns erros linguísticos passam despercebidos por quem consome, mas revelam muito sobre o cuidado (ou a falta dele) no processo de produção e revisão de rótulos comerciais. Neste vídeo, são analisadas situações reais em que o erro de português aparece de forma evidente em embalagens de produtos conhecidos.
  
  A análise parte de cinco casos concretos. Entre eles, grafias incorretas como “extra seca”, uso indevido de acento em termos aportuguesados como “xampu”, ausência de hífen após prefixos como “pós-“ e erros de crase em palavras masculinas, como a “passarinho”. Também se destaca a confusão frequente em palavras compostas ou formadas por prefixos, o que ocorre devido ao desconhecimento do Novo Acordo Ortográfico. 
  
  Esses exemplos não apenas ilustram descuidos linguísticos como também apontam para uma questão mais ampla: o impacto da linguagem na percepção de marca. Um erro de português em uma embalagem não é apenas uma falha estética — é um indício de desatenção capaz de comprometer a credibilidade do produto.
  
  Vale a pena assistir até o final. A exposição desses casos oferece não apenas exemplos práticos de revisão, mas também reforça a importância de se compreenderem as regras com profundidade — sobretudo quando se trata de materiais destinados ao grande público.
  
  00:00 Introdução: erros de português nas embalagens
  00:28 Caso 1: erro em "extra seca" no creme hidratante
  01:49 Novo acordo ortográfico e prefixos como "extra"
  02:11 Caso 2: "extra forte" em embalagens de café
  03:07 Caso 3: erro de hífen em "pós-sol"
  04:31 Regras fixas de prefixos com hífen
  04:56 Caso 4: crase indevida em "a passarinho"
  05:43 Caso 5: acento ausente em "multiuso"
  07:16 Caso 6: shampoo com acento e aportuguesamento incorreto
  10:23 Conclusão: importância da revisão nas embalagens
  
  🖋  Meu Instagram 
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Cinco embalagens de produtos com erros de português. Se você gosta de língua portuguesa e se você lê as embalagens dos produtos de maneira geral, já deve ter percebido como é comum, é muito comum que haja erros crassos nas embalagens e nos rótulos. Muito comum. E a ideia de fazer este vídeo surgiu porque eu peguei o meu creme, que é um creme muito bom, ser a ver. Inclusive, isso não é publicidade, até porque eu vou falar aqui mal desse desvio, embora o creme seja excelente. E aí lá no meu

creme, que eu vou colocar aí na na tela para você, estava lá loção hidratante, pele seca e extra seca. Aí eu olhei para isso, falei: "Gente, toda vez que eu pego este creme me irrita que extra seca esteja escrito dessa forma. Na verdade, me irrita um pouco que seca, extraca de novo estejam todas essas palavras com letra maiúscula. Porque não existe razão para isso. Concorda comigo? As letras maiúsculas

existem por um motivo. Então, neste motivo aí nem existe razão para isso. Aí quando eu chego ao extra seca me irrita ainda mais. Por quê, pessoal? Porque extra, de acordo com o novo acordo, tem que trabalhar grudadinho. Esse prefixo

tem que se grudar a palavra principal, a palavra a qual ele se agrega. Então, se gruda aí ao radical. E eu preciso dobrar o S. Então, extra seca trabalha com dois Ss. Tá bom? Se pelo menos tivessem

errado colocando um ifen aqui, né, grudando este prefixo a palavra seca, mas o erro nem com ifen trabalhou, né? Digo isso porque seria o raciocínio anterior ao novo acordo, mas depois do novo acordo, assim como mini saia, por exemplo, nós juntamos o mini alia e dobramos o S, porque senão fica minizaia extra seca. Também tem que trabalhar de forma junta, dobrando s, porque senão fica extraca. Até nesse mesmo sentido coloquei uma embalagem de café, que também nós tínhamos aqui em casa recentemente. Até poderia ter separado os produtos, sabia? Não pensei nisso

antes. Vou colocar só as imagens aí na tela. Então, extra forte. Extra forte, pessoal, vem escrito assim nas embalagens, extra separado, forte, mas não é uma palavra só de acordo com o novo acordo. Há um vídeo aqui no canal, inclusive eu vou pedir pro editor colocar no final deste nosso vídeo aí, no final dele, editor, coloca aí para mim, fazendo favor, no final deste nosso vídeo aqui vai aparecer este videozinho quando, no qual eu falo sobre a colocação de ifen com a presença de prefixos. Tá? É só sobre isso, trazendo

ali o novo acordo. Então, extra forte, tudo junto, uma palavra só, tá? Não é extra separado, forte. É o mesmo tipo de erro, né? Aqui eu vou contar com uma só.

Então, extra seca e extra forte. Segundo produto, um gel desta marca chamada melanina bronze, gel pó sol. Esqueceu de colocar o ifen aí depois do pós maravilhosos da minha vida. Existem alguns prefixos que sempre vão trabalhar com ifen. Vale a pena que você os decore pós, pré, pró, além, a quem, recém, ex. Todos

esses prefixos trabalharão sempre com ifen. Então, por exemplo, recém-nascido, recém-chegado, recém-feito, recém cozido, sempre com ifen. Apareceu refém, sempre tem ifen. Pós, pós-graduação, pós eh graduado. Eu já vi muita gente escrevendo pós-graduado em fisiologia do exercício, por exemplo, sem colocar o ifen em pós-graduado, não, né, pessoal? pós sol, pós queimadura,

pós qualquer coisa, utilizou o prefixo pós sempre com ifen. Mesma coisa com pré, pré-alfabetização, pré-aquecimento. Veja que eu estou falando do prefixo pré, não do prefixo pr, tá? O pre sem acento se gruda a palavra. Então, prépós, além a quem além mar, por exemplo, a queimar também, por exemplo, sempre trabalharão com ifen. Então, o

caso de pos é um caso que nem nos deixa dúvida, tá? Não é daqueles enjoados que você tem que ficar calculando ali novos fora, não sei que lá das quantas para ver se vai ter ifen ou não, tá? Então, este é o segundo produto, segundo erro cometido aí nas nossas embalagens. Terceiro, a seara tem um frango a passarinho com assento indicativo de crese, seara, não faça isso. Tenho certeza de que o frango a passarinho é gostoso, mas a passarinho não tem acento indicativo de crase. E o assento e o

acento e o motivo é o mais simples de todos. Passarinho é uma palavra masculina. Não existe nenhuma razão para que este a trabalhe com crase, trabalhe com acento grave. Por quê? Porque não se emprega artigo definido antes de palavra masculina, OK? Pelo menos não por via de

regra. Existem algumas exceções muito específicas a respeito das quais nós podemos falar em algum momento aqui, mas elas têm um motivo de existir, elas não são à toa, digamos assim. Então, frango a passarinho, a passarinho sem acento grave, tá bom? Por favor, Seara, tire este assento daí. Terceiro produto, veja.

Gente, uso veja aqui em casa e toda vez me irrita, porque multiuso aparece sem acento. E eu sei que muitas pessoas argumentam: "Não, Lara, mas uso não tem acento. Então, multiuso também não vai ter, mas não tem nada a ver. São palavras diferentes. Uso de fato não tem acento. Por quê? Porque qual é a razão

de nós acentuarmos o U de multio? É o fato de que ele está sozinho na sílaba. Formando um iato com a sílaba anterior. Mu. Separa a sílaba aí comigo, ó. Mul

ti zo. Tá vendo que o u se separa do i da sílaba ti? Percebeu isso? Então fica uma vogal para cá, uma vogal para lá. O nome disso é iato. Quando o i está

sozinho ou seguido de s na sílaba e é a sílaba tônica, ele tem que levar acento, porque senão fica uma coisa estranha, fica tipo multiuso, né? Não sei nem como é que a gente pronunciaria isso. Mas da mesma forma como você acentua baú, da mesma forma como você acentua saúde, você há de acentuar também multiuso, tá bom? Então o Uí tem acento ah acento agudo. Isso não significa que a palavra uso também tenha de ter, tá?

São palavras diferentes, seguem regras de acentuação diferentes, então nada a ver misturar as duas aí. E último produto com problema aí é este shampoo da marca, tô nem vendo que marca é essa, gente. Pera aí. Coloquei a figura tão pequena aqui, acho que é Carola, se eu não me engano, a marca. E é interessante porque a marca cuidou de colocar a vírgula no mamãe, esse é meu. Então, mamãe, vírgula, esse

é meu. Evidentemente falando aí do shampoo, né? Mamãe é um vocativo. As pessoas se esquecem dessa vírgula do vocativo. A marca Carola cuidou de colocar essa vírgula. Poderia ter

colocado em vez de esse, este, porque faz referência ao produto que está ali na mão da criança, né? Então, se eu estou segurando a calculadora, esta calculadora que está aqui presente, mas nós até damos um desconto assim com muita tranquilidade, porque o pronome esse no dia a dia costuma ser muito mais empregado, principalmente por crianças, do que este. Muito difícil que você veja uma criança falando este, esta, nós mesmos no dia a dia, quando aí nos nos comunicando de forma informal, né, com informalidade, nós tendemos a usar sempre pronome com dois s. Agora, o que não dá para deixar passar não é mesmo marca Carola, eu acho que é Carola, é este shampoo com acento. Aí vamos entrar numa seara aqui. É o

seguinte, como que eu sei a grafia oficial de uma palavra? Eu vou consultar o Volp, vocabulário ortográfico da língua portuguesa, que é editado pela AB, V O L P. Se você pegar o Volp, você vai ver que existem duas grafias possíveis para shampoo. Uma é a forma estrangeira que nós adotamos aqui no Brasil. É muito comum a gente fazer isso. Então, shampoo com S, H e dois Os.

Ao final, você vai ver que o Volp, vou colocar aí na tela para você, o Volp até coloca assim, ó: "Este verbete faz parte do vocabulário em estrangeirismos". Então, o estrangeirismo é a palavra que nós adotamos, mas nós temos a forma aportuguesada também. que foi a usada pela marca, que é shampoo com X e com U no final. Só que uma vez que eu crie esta palavra e a traga para dentro da língua portuguesa, ela precisa respeitar as nossas regras de acentuação, as nossas regras de confecção da palavra de acentuação. Dentro do dicionário, se você olhar, shampoo não tem acento. Por

quê? Porque é uma oxítona terminada em U. E veja, o U não está sozinho na sílaba, tipo multiuso, ele está junto com o P. Então, da mesma forma, como eu não acento o tatu, como eu não acento o jaburu, como eu não acento o jururu, nossa, o fulano está jururu hoje, por exemplo, né? Eu não acento o caju e assim por diante, eu também não vou acentuar a palavra shampoo. Tudo bem, meus queridos? Então,

shampoo com X na forma brasileirada e com U. Só que a brasileirada não, né? Na verdade, na forma a portuguesada, porque isso também acontece em outros países falando de língua portuguesa. Então, se você for a portuguesar a palavra, siga nossas regras de acentuação. Não vai haver acento no Google, tá bom? Me diga

aí se este assunto interessa a você, se você quer ver outros rótulos, se você tiver algum rótulo aí, me mande aqui embaixo, porque eu posso fazer uma parte dois deste vídeo. Me parece útil. São coisas que a gente manuseia ali no dia a dia e muitas vezes nem se dá conta de que o fabricante não cuidou ali da língua portuguesa. É um cuidado tão básico, né? Tão básico. Nossa, nos

rótulos de maneira geral os fabricantes são muito descuidados, muito descuidados. Principalmente aqueles rótulos que são traduzidos. Acho que várias empresas usam inteligência artificial para fazer a tradução e aí vem cada atrocidade, você fala: "O qu? Não entendi nada disso aqui. Então, acho que vale a pena nós falarmos mais sobre este assunto em outros momentos. Diga

aqui se você tem interesse nisso, tá bom? Um beijo e até o próximo vídeo.