---
video_title: "A explicação definitiva para NUNCA mais confundir Mau e Mal"
video_id: YEWNPl2j5EU
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YEWNPl2j5EU
video_date: 2025-07-04
video_description: |
  Texto Irresistível 👉 Destaque-se em qualquer lugar pelo bom domínio das palavras.
  https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2/
  
  Confundir mau e mal é um dos erros mais comuns entre falantes nativos do português. A explicação definitiva para nunca mais confundir mau e mal está neste vídeo, apresentado de forma clara, organizada e com exemplos que refletem situações reais do cotidiano. A similaridade sonora entre as duas palavras contribui para o equívoco, mesmo entre pessoas com bom domínio da norma padrão.
  
  Neste vídeo, mostram-se as principais funções gramaticais de mau e mal, classificando-as como advérbio, adjetivo, substantivo e até conjunção temporal. A exposição parte de contextos simples, como “Ele está se sentindo mal” ou “Ele é um mau motorista”, e avança para usos menos conhecidos, como em construções temporais do tipo “Mal ele saiu, você chegou”.
  
  Um ponto fundamental consiste na comparação direta com os antônimos. Mal com L equivale ao oposto de bem, enquanto mau com U equivale ao oposto de bom. Essa chave de entendimento facilita a memorização e proporciona maior segurança na aplicação escrita e oral.
  
  Além disso, apresentam-se critérios objetivos para reconhecer quando se trata de um substantivo, quando o termo atua como advérbio e quando modifica um substantivo como adjetivo. Esse tipo de análise permite ao leitor perceber a estrutura sintática com mais clareza, tornando o uso da norma culta mais acessível.
  
  O vídeo também aborda erros frequentes, como o uso indevido do mal com L em lugar de mau com U, ou vice-versa, especialmente quando há interferência de sentido ou ambiguidade. A apresentação equilibra técnica e objetividade, com explicações que priorizam a clareza.
  
  Este vídeo contribuirá diretamente para a consolidação desse conteúdo, eliminando dúvidas recorrentes sobre o uso correto das formas. Recomenda-se assisti-lo até o final para obter uma compreensão sólida, especialmente em contextos acadêmicos, profissionais e formais, onde o domínio gramatical transmite autoridade e competência.
  
  00:00 A explicação definitiva para nunca mais confundir mau e mal
  01:00 Por que tanta gente erra? Entenda a raiz da confusão
  02:00 Mal com L: advérbio, substantivo e conjunção temporal
  04:10 Mau com U: quando usar como adjetivo e substantivo
  05:50 A dica que resolve tudo: mal x bem, mau x bom
  06:40 Exemplos práticos para fixar de vez o conteúdo
  08:10 Gramática aplicada no dia a dia e convite final
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Chega de confundir mal com L e mal com U. Chega, chega disso. Até ótimas pessoas, pessoas que tm bom domínio da gramática normativa erram. Isto aqui é algo impressionante. E nós vamos trazer uma dica muito simples para que você não faça essa confusão. Só que antes de

trazer a tal da dica simples, eu quero mostrar a você de forma mais aprofundada, não quero ficar aqui superficial, sabe? Eu quero mostrar para você de forma mais aprofundada. Qual é a função gramatical do mal? Quais são as classes gramaticais que ele pode ocupar? E qual é a função gramatical do mal com U, né? Do mal com L e do mal com U. E

quais são as funções que ele pode desempenhar ali gramaticalmente falando. Então vamos lá. Antes de qualquer coisa, por que é que as pessoas confundem isso? Porque os dois têm o mesmo som. Mal com L, mal. Mal com U, ma. Nós falamos os

dois da mesma forma, só que eles têm a grafia diferente. Então esse é um caso que nós chamamos de homófonas, ou seja, elas têm o mesmo som, porém heterógrafas, homófonas heterógrafas. Isso nós estudamos dentro da das homonímeas. Quando nós estudamos o campo das homonímeas, nós estudamos as homófonas heterógrafas. Então isso faz com que a confusão seja incidente. O mal com L pode desempenhar

as seguintes funções, principalmente 99% dos casos. Primeiro, ele pode ser um advérbio quando modifica verbos e adjetivos. O que é um advérbio? é uma classe gramatical que nasceu para modificar verbo. Então, se eu digo para você, tanto é que ele chama advérbio, junto ao verbo. Quando eu digo que ele come mal,

este mal vem para modificar o verbo comer. Consegue perceber isso? Então, eu tenho mal, ele come, tá? Mas eu não quero só que ele coma, eu quero dizer que ele come mal. Então, este mal caracteriza o verbo. Então, este mal é

um advérbio. Na maioria das vezes, e isso dá origem ao nome advérbio, os advérbios servem para modificar verbos, mas eles também podem modificar adjetivos e eles também podem modificar outros advérbios. Eu não vou entrar nesse caso dos advérbios, tá? Vou falar aqui dos adjetivos. Se eu falo, por exemplo, eu disse ele come mal, né? é um dos exemplos, mas eu digo,

ele escreve mal. Mal é a maneira como ele escreve. Não é ele que é mal. Mal é a maneira como ele escreve. Então este mal aí está modificando o verbo escrever. É, portanto, um advérbio. Olha

só ele mudando um adjetivo. Relatórios mal estruturados geram confusão. Veja, eu não estou falando de relatórios estruturados apenas. estruturados é um adjetivo. Eu estou falando de relatórios mal estruturados. Então, este mal é um

advérbio que está modificando o adjetivo estruturados. Ah, legal. Então, quando nós tivermos um mal advérbio, ele vai ser grafado com L. Este é o primeiro caso. Simples, né?

exige um pouco de atenção, mas não é algo assim dramático. Segundo caso, caso de substantivo, principalmente, e eu digo principalmente porque se você entrar no dicionário, você vai ver que existem outros registros ali semânticos, mas eu vou trazer o principal. Quando existe algo diabólico por trás, algo que quando eu falo diabólico, eu estou falando da percepção de uma percepção teológica, né? mas que todo mundo entende. Então, quando existe uma uma maldade ali presente, por exemplo, o mal percebe quem persegue, desculpa, quem abre espaço para ele. O mal persegue quem

abre espaço para ele. Este mal substantivo, e eu sei que ele é substantivo, principalmente porque ele está precedido pelo artigo ou. Tá vendo? do artigo sempre acompanha o substantivo. Este mal substantivo é grafado com ele.

Então veja, há algo de diabólico, há uma maldade aí por trás. Este mal é grafado com ele. E o terceiro caso, a respeito do qual as pessoas pouco falam, mas que está presente, você vai encontrar, é quando ele é uma conjunção temporal. Ele expressa tempo. Por exemplo, ele mal saiu, você chegou.

Ele mal saiu, ou seja, ele acabou de sair. O mal expressando tempo, vai se referir a um verbo, neste caso, ao verbo sair. E ele indica algo que acabou de acontecer. É como se eu dissesse: "Ele acabou de sair". Percebeu? Ele mal saiu,

você chegou. É uma conjunção temporal. Poderia eu falar também: "Mal ele saiu, você chegou". Mal ele saiu, você chegou. E o mal com u? Quando é que nós vamos

ver o mal com U sendo usado? Já já eu chego na dica, tá? Eu chego a dica. Na verdade, o mal com u é um adjetivo na maioria das vezes. Então eu digo, por exemplo, ele é um mau aluno.

Veja, neste caso, a palavra ma está modificando a palavra aluno. Aluno é um substantivo, indica o nome de alguma coisa. Ele é um mau aluno. O contrário disso, e aqui eu já entro na dica, seria bom. Ele é um bom aluno. Ah,

que legal. Então, o mau com u cabe onde caberia o bom com o. Percebeu? Ele é um mau aluno, modificando aí o substantivo. E a segunda função do ma com u é também como substantivo. Aqui acaba se gerando

um bocado de confusão. Quando é que eu vou usar o mal com u quando como substantivo? Quando ele for sinônimo de tudo aquilo que é ruim, tudo aquilo que é mal. Então, por exemplo, vou pegar os exemplos que os próprios dicionários trazem, porque eles são bem elucidativos. O aulet fala o seguinte: Mal é remexer no passado, ou seja, aquilo que é ruim é remexer no passado.

O exemplo do Micaeles é este aqui, ó. O mal foi a gente sair sem se despedir. O mal foi a gente sair sem se despedir. Veja como aqui caberia bom. O bom foi a gente sair sem se despedir. Tá vendo que

caberia bom? Não caberia bem. Olha o outro exemplo. Bom é remexer no passado. Então, neste caso, nós temos um mal com u sinônimo de tudo aquilo que é ruim e nós não vamos confundi-lo com o mal com ele. Então, qual é o grande truque? O

grande truque é mal com L é o oposto de bem e mal com U é o oposto de bom. Grave isso na sua cabeça. Mal com L é o oposto de bem. Mal com U é o oposto de bom. Agora vamos colocar isso na prática para nós vermos você de fato pegou. Primeiro

exemplo, ele está se sentindo mal hoje. Com L ou com U? Ele está se sentindo mal hoje. Acertou quem disse com L? É um caso de advérbio. Ele está se sentindo como?

Explica para mim como ele está se sentindo. Sentindo é um verbo, preciso de um advérbio. Ele está se sentindo mal com L hoje. Segundo exemplo, você fez um mal enorme a ele. Poderia eu dizer, você fez um bem enorme a ele. Percebe? Então,

temos aí um mal substantivo com L. Não é sinônimo de tudo aquilo que é ruim. Tá vendo? Você fez um mal enorme para ele hoje. Você fez um bem enorme para ele hoje. Temos aí um substantivo mal com L.

Ele é um mau motorista. A palavra mal está modificando o substantivo motorista. Quem modifica substantivo? Adjetivo. Poderíamos nós dizer: "Ele era um bom motorista". Então, neste caso,

mal com U. Nós mal compramos o carro e já o batemos. Agora tá esperto. Nós acabamos de comprar o carro. Que é que explica? Dá

para nós essa noção de tempo recente? É o mal com L, que é uma conjunção temporal. Então, e nós mal com L compramos o carro e já o batemos. Temos uma conjunção temporal aí. O ma foi ele ter levantado a voz. Olha tudo aquilo

que é ruim. O bom foi ele ter levantado a voz. Nós poderíamos dizer isso. Neste caso, nós temos um mal com o substantivo. O mal foi ele ter levantado a voz. Agora eu quero saber de você,

situações cotidianas com as quais você se depara e que causam dúvida a você. Deixa aqui nos comentários, na medida do possível, eu quero responder a eles e as próprias, vocês próprios também vão se respondendo. Eu acho o máximo quando vocês interagem. Acho que fica dinâmico, né, o nosso canal. Espero ter sido útil.

Lembrando que lá no texto irresistível, esse é um dos tipos de problema que nós abordamos, essas dúvidas do cotidiano, mas nós falamos sobre muito mais. Falamos sobre tudo aquilo de gramática normativa a respeito do qual você tem dúvida no seu cotidiano. Crase, concordância, regência, como escrever com objetividade, com clareza, com segurança no tom adequado, como ser persuasivo, como construir bem seus raciocínios. É um curso nota 10, texto irresistível.