---
video_title: "3 lições simples para melhorar sua petição AGORA"
video_id: 1oeKfk7O7xg
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1oeKfk7O7xg
video_date: 2025-07-25
video_description: |
  Expressando Direito 👉 https://larabrenner.com.br/expressando-direito-inscricoes-v1
  
  Tornar uma petição mais clara e objetiva pode depender de uma técnica simples muitas vezes negligenciada. Textos jurídicos que abusam de substantivos abstratos, estruturas confusas e regências mal aplicadas tendem a perder força argumentativa e dificultar a leitura. Neste vídeo, apresentam-se três correções práticas que transformam a forma de redigir com mais precisão, objetividade e clareza.
  
  A primeira correção diz respeito à substituição do excesso de substantivos por verbos bem colocados. Construções como “realização da entrega da notificação” tornam a petição truncada e imprecisa. O uso adequado de formas verbais simples torna o texto direto, fluido e claro e objetivo. Essa técnica simples elimina ruídos desnecessários e melhora a comunicação com o leitor.
  
  Outro ponto abordado é o uso de litotes — figura de linguagem que consiste na negação do contrário. Frases como “não é que não seja razoável” dificultam a compreensão da ideia principal. Em textos persuasivos, como os jurídicos, o ideal é optar por afirmações diretas e claras. A petição se fortalece quando a linguagem é acessível, mas tecnicamente precisa.
  
  Por fim, destaca-se a importância da regência verbal correta. Verbos como “proceder”, “assistir” (no sentido de presenciar) e “responder” exigem construções específicas com preposição adequada. Exemplos como “proceder à audiência”, “assistir à sessão” e “responder ao pedido” ilustram como pequenas escolhas gramaticais afetam a legitimidade da argumentação jurídica.
  
  Este vídeo apresenta, de forma prática, como essa técnica simples pode aprimorar a estrutura da petição jurídica, contribuindo para uma comunicação mais clara e objetiva. A aplicação constante desses ajustes permite alcançar um nível mais alto de excelência na redação forense.
  
  00:00 - Introdução: erros que sabotam textos jurídicos
  00:18 - Erro 1: Substantivos em excesso e nominalização
  01:30 - Erro 2: Litotes desnecessárias e textos confusos
  03:00 - Erro 3: Regência verbal em textos jurídicos
  04:40 - Recapitulação e encerramento
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Vídeo rápido e afiado para você que não quer sabotar os seus textos jurídicos. Então, você que lida com linguagem jurídica, atenção, três tipos de desvios, de problemas textuais que acabam enfraquecendo a sua capacidade de redação. Vamos lá, então. Primeiro, substantivos em excesso em vez de verbos. Não há problema nenhum no emprego de substantivos, até porque elas eles são assim a carne da nossa língua, né? eles que dão dão nome às coisas. Mas

se você enche o seu texto de substantivos, principalmente abstratos, e aqui eu estou falando justamente dos abstratos, em detrimento de verbos, ou seja, no lugar dos verbos, seu texto tende a ficar confuso. Por exemplo, realização da entrega da notificação. Fulano procedeu à realização da entrega da notificação. Realização, entrega, notificação. Percebe? São três

substantivos abstratos que deixam minha frase confusa. Se eu poderia simplesmente escrever entregar a notificação, fulano entregou a notificação ou fulano realizou a notificação, por exemplo. Muito mais simples, muito mais objetivo, muito mais direto. Aliás, quero até saber aqui nos comentários se você já viu esse tipo de fenômeno que deixa as nossas peças assim bem confusas, né? o excesso de nomes ali. Isso é o que nós chamamos de

nominalização. Quando ela é excessiva, ela deixa o texto truncado, o texto confuso. Segundo errinho chato para nós evitarmos, litotes desnecessárias. Que que é isso, né? Litotes é uma figura de linguagem que não é em si um erro.

Não há problema no uso de litotes. O problema é quando ela acaba por deixar o texto escamoteado e também confuso. E em que consiste, Littots? em sugerir uma ideia, não falando a ideia, mas pela negação do seu contrário. Então você vê que é uma é uma via meio oblíqua. Por

exemplo, não foi nada fácil escalar a montanha. Olha, não foi nada fácil em vez de falar foi difícil escalar a montanha. Não foi nada fácil. Eu nego difícil que é fácil. Eu nego este contrário e o nome disso é Littots.

Dentro do universo jurídico aparecem construções, por exemplo, como não é que não seja razoável a posição de fulano. Não é que não seja razoável, não. Prefiro ir direto ao ponto. Em vez de negar o contrário, falar aquilo que você quer dizer. É razoável que lá lá lá lá lá. Littods pode até ser uma figura de

linguagem bem-vinda em textos literários, mas nos textos não literários, naqueles retóricos persuasivos, como são os jurídicos, eles acabam por confundir tudo. Então, melhor evitar. Terceiro e último videozinho é rápido, mas é bem afiado para que você mude imediatamente esses hábitos na sua redação. Regência de alguns verbos. De maneira geral, o que é regência? falando

bem bem simplesmente, é o fato de que alguns nomes e verbos pedem ou não determinadas preposições. Por exemplo, quem quem vai a algum lugar, quem vai não vai em algum lugar. Eu fui no supermercado, não, eu fui ao supermercado porque quem vai a algum lugar. No direito existem verbos, alguns verbos com regência chatinha. Por exemplo, o verbo proceder. Maioria das

pessoas erra isso. Quem procede, procede a alguma coisa. Eu procedi, por exemplo, a visita de fulano, procedi a com assento indicativo de crase ou procedi ao encontro de belano. Eu procedi ao encontro de Belutrano. Não, eu procedi ao encontro de Belutrano. Tudo bem? Então, proceder a

alguma coisa. Segundo, assistir no sentido de ver. no sentido de ver, assistir a algo. Eu assisti a audiência no dia 2 de setembro, por exemplo, assisti a com assento indicativo de casa, eu assisti ao documentário no dia tal, certo? E número três, responder. O

verbo responder pode ter regências diferentes, mas quando ele é usado apenas como dar resposta a, dar resposta a alguma coisa, ele pede preposição A. Por exemplo, eu respondi ao pedido do juiz, eu respondi ao pedido da parte contrária e assim por diante. Tudo certo? Então, rememorando regências verbais. Alguns verbos merecem nossa atenção. Lítotes desnecessárias e

substantivos em excesso no lugar de verbos que podem ser bem mais objetivos. Três correções fáceis de fazer, mas que vão deixar seu texto melhor. Um beijo e até nosso próximo encontro. M.