---
video_title: "Como corrigir 90% dos seus textos ruins em 22 minutos"
video_id: Yudwi_piLX0
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yudwi_piLX0
video_date: 2025-11-28T21:00:48+00:00
video_description: |
  Texto Irresistível  👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2
  
  Neste vídeo, apresenta-se uma reflexão clara e objetiva sobre por que tantos textos ruins surgem no cotidiano e de que maneira compreender como corrigir essas falhas transforma a qualidade da comunicação escrita. Logo no início, torna-se evidente que identificar padrões recorrentes permite ao leitor perceber situações em que ajustes simples produzem resultados imediatos. A proposta central é demonstrar como detalhes frequentemente ignorados tornam indispensável a prática de corrigir textos, sobretudo quando escrever faz parte da rotina profissional.
  
  A exposição evidencia que muitos textos ruins resultam de pequenas escolhas estruturais feitas sem atenção. Ao reconhecer como corrigir construções pouco precisas, percebe-se que diversos problemas não dependem de revisões extensas, mas de um olhar mais cuidadoso para a organização das ideias. Essa percepção contribui diretamente para corrigir textos de forma consistente, já que os exemplos apresentados dialogam com situações comuns em ambientes acadêmicos, corporativos e informais.
  
  O conteúdo mostra que compreender como corrigir erros frequentes permite ao leitor entender por que determinados trechos perdem força e se tornam confusos. Em grande parte dos casos, textos ruins revelam ausência de hierarquia entre informações, vocabulário impreciso ou escolhas que prejudicam o fluxo da leitura. A análise dessas ocorrências evidencia como a seleção adequada de palavras e a construção equilibrada das frases modificam completamente a recepção da mensagem.
  
  Também se destaca que corrigir textos não diz respeito apenas à eliminação de falhas formais, mas ao modo como a informação se apresenta ao leitor. Quando se entende como corrigir esses desvios, torna-se possível transmitir clareza, segurança e precisão. Esse conjunto de cuidados reduz significativamente a repetição de textos ruins e melhora o percurso interpretativo de quem lê.
  
  A apresentação oferece ao leitor uma compreensão sólida sobre a importância da revisão consciente e da atenção aos elementos estruturais da escrita. Acompanhar até o final permitirá observar, com nitidez, como ajustes simples evitam problemas recorrentes e contribuem para uma comunicação mais organizada, clara e eficiente.
  
  00:00 – Por que tantos textos ruins existem
  01:24 – Pontuação: o principal problema dos textos
  03:00 – Exemplo prático de pontuação incorreta
  04:47 – Reescrita com pontuação correta
  08:43 – O que é paralelismo sintático
  10:44 – Exemplos de paralelismo bem e mal aplicado
  13:10 – Palavras vagas e falta de precisão
  17:31 – Clarificando ideias e evitando ambiguidades
  20:26 – Comunicando com clareza e objetividade
  21:00 – Encerramento
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Três mudanças de gramática que corrigem 90% dos textos ruins. Eu coloquei esse número redondo aí, mas eu hei de dizer que realmente eu acredito seja bem por perto deste número. Existem muitos jeitos de nós escrevermos textos ruins. Textos bons acontecem por menos motivos, mais textos ruins podem acontecer por motivos muito diversos. É impressionante como o erro se prolifera e como ele é criativo ao aparecer.

E do ponto de vista gramatical não poderia ser diferente. E o que eu pude perceber trabalhando com o público tão diverso, é que por muito que os muitos erros existam, esses vários tipos de erros existam, existem alguns que são mais incidentes e eles são mais incidentes em vários campos diferentes, várias searas diferentes. Então, se você escreve e-mails, se você escreve WhatsApps no seu dia a dia, de maneira geral, se você escreve textos profissionais pouco de Instagram ou se você escreve de maneira mais, mas profissional mesmo se você é um escritor, um ghost writer, se você escreve relatórios para o seu trabalho e assim por diante, e se você está fazendo um TCC para sua faculdade, por exemplo, tenha certeza de que são três aspectos dos quais você precisa cuidar para que o seu texto realmente seja fluido, agradável e inteligível. Correto? Bem escrito, de maneira geral.

Então, separei aqui três pontos para nós comentarmos. Primeira mudança pontuação. Se você acompanha os vídeos do canal, você já me viu falar sobre pontuação inúmeras vezes? Se você jogar no YouTube Lara Brenner, pontuação, lara Brenner, virgula Lara, ponto e virgula, travessão, dois pontos. Eu já falei sobre pontuação de maneiras muito distintas, porque é um assunto em primeiro lugar, importantíssimo e em segundo lugar, vastíssimo.

Então nós temos vários campos que podem ser explorados a fundo. Não é atoa que eu estou um curso inteiro sobre isso. Já falei aqui sobre ele. É um curso de pontuação, são mais de 06h00 falando só sobre pontuação, mas também tem tudo o que você precisa saber para escrever muito bem. Fala tudo de pontos e vírgulas e vírgulas de travessão.

Vou até deixar o link dele aqui em baixo. Preço camarada é um excelente curso pra você que não domina essa arte e quer dominar. Eu me valho lá da linguagem técnica, sem dúvida, Mas você não fica boiando. Pode deixar que eu vou explicar para você. Eu vou te conduzir bem por esse caminho da pontuação.

Bom, mas trazendo para cá o que eu quero mostrar para você um texto mal pontuado. Em primeiro lugar, ele não. Ele não guia a pessoa pela ideia que você deseja transmitir, porque a pontuação é exatamente isso. É como se fosse você pegar na mãozinha da pessoa e fazer essa pessoa percorrer o caminho, mostrando para ela sinalizações porque pontuação e sinalização. Se você coloca dois pontos, por exemplo, você está se valendo de verdadeiros abre alas. Eu falo isso lá no curso, inclusive.

Então você está mostrando que virá agora com mais ênfase. Se você colocar algo entre travessões, você está chamando a atenção para o que está ali dentro. Essa mesma informação pode aparecer entre parênteses e aí você já dá menos peso para ela. É como se ela fosse um adendo, uma informação extra. Se você coloca um ponto, você dá ênfase para aquela informação que está antes do ponto.

Se for uma frase curta, por exemplo, se você coloca uma frase muito longa, recheada de vírgulas, se essas vírgulas não estiverem altíssimo, bem dispostas a probabilidade é de que seu leitor se perca naquela informação. Então, resumo da ópera cuide da sua pontuação. Não faça sua pontuação de maneira intuitiva. Aquele negócio de receber aquela mensagem. Chico Xavier acho que uma virgula aqui não, não faça isso, tá bom?

Saiba porque você está colocando a vírgula. Saiba porque você colocou um travessão. Saiba porque aqui cabe um ponto e vírgula que vai deixar melhor. Minha frase é o tipo de conhecimento que vale a pena você angariar imediatamente agora, nesse exato minuto. Deixa eu mostrar na prática para você ver. Olha só

isso aqui Poderia até sair de qualquer qualquer veículo de mídia no Instagram. Nós sabemos que no Instagram as pessoas escrevem muito mal e os jornalistas que fazem pouco de Instagram, muitas vezes, dependendo de qual é a página, são péssimos em termos de pontuação. E olha que hoje nós estamos em termos de inteligência artificial, que ajuda a melhorar bastante, mas ela não consegue fazer o trabalho inteiro. Então vamos lá, Olha lá. A polícia informou ontem que o motorista responsável pelo acidente na BR zero 60 foi encontrado em uma chácara na região metropolitana de Goiânia.

Virgula. Ele estava escondido desde o domingo, quando um carro em alta velocidade bateu em dois veículos que estavam parados no acostamento e deixou quatro pessoas feridas, incluindo uma criança de cinco anos. O homem que não teve o nome divulgado será ouvido hoje pela manhã na delegacia Virgula. Segundo a corporação, ele não possui carteira de habilitação. Note você que este texto não está.

Ele não se exime de pontuar porque de fato há um ponto aqui. Antes de O homem não teve o nome divulgado e há algumas vírgulas aqui. Assim, você vê que, colocadas na intuição, colocadas de forma esparsa, poderiam ser muito, mais, muito. A frase poderia ser muito mais bem construída. Assim, se colocasse, por exemplo, o ponto em algumas dessas partes aqui.

Só que o que eu quero que você note neste exato momento é como você não se sente convidado a ler até o fim do texto. Como um texto assim é chato, como um texto assim é confuso. E tudo isso, neste caso específico, é por causa da pontuação. Não tem erro de ortografia, não tem erro de acento, indicativo de crase não tem ou de concordância, de regência de nada, só de pontuação. Por isso que eu coloquei como número um.

Deixa eu mostrar a você essa frase reescrita. Essa frase não é esse parágrafo reescrito para que você perceba a diferença. Quando nós cuidamos dessa sinalização do caminho. A polícia informou ontem que o motorista responsável pelo acidente na BR zero 60 foi encontrado em uma chácara na região metropolitana de Goiânia, ponto. Se se tratar de um texto de Instagram, você pode até colocar um parágrafo.

Eu coloquei aqui. Lembrando que a colocação de parágrafo muitas vezes não é obrigatória. Você pode colocar para fins de clareza, para fins de didática nas redes sociais e porque as redes sociais são tão rápidas que se você não der esses espaços de respiro, você perde a atenção de seu interlocutor muito facilmente. E, é claro, é uma disputa por atenção. Então, quanto mais você souber explorar esses mecanismos de maneira correta e astuta, digamos assim, melhor você vai se dar.

Ou pelo menos o seu texto vai ceder. Então, ponto, parágrafo. Ele estava escondido desde domingo, quando o carro. Informação importante entre travessões em alta velocidade bateu em dois veículos parados no acostamento e deixou quatro pessoas feridas. Vírgulas A oração reduzida de gerúndio, incluindo uma criança de cinco anos por parágrafo.

Isolei mais uma informação. Coloquei o importante entre para entre travessões e veja que aqui nós temos a principal notícia no primeiro parágrafo. A polícia informou que o motorista responsável foi encontrado uma chaga na região metropolitana de Goiânia. Agora vou dar mais informações a respeito. O parágrafo são informações que decorrem daquela primeira, que são mais informações a respeito do assunto com o parágrafo Então o homem que não teve o nome divulgado entre essas vírgulas, separando essa adjetiva explicativa, será ouvido hoje pela manhã na delegacia.

Segundo a corporação, ele não possui carteira de habilitação. Então, o que eu quero dizer pra você é que pontuar bem nada mais é do que separar informações, hierarquizar informações e permitir ao seu leitor espaço de respiro, espaço para que ele vá internalizando a informação, a informação, formação e informação. Então você vai caminhando junto com ele, sinalizando este caminho. Quando você organiza a frase em termos de pontuação, a sua informação se sobressai. Ai, que coisa importante eu falar de novo.

Quando você organiza a pontuação da sua frase, a sua informação se sobressai. Se a sua pontuação está desorganizada, a sua informação se esconde. Agora imagine você escrevendo um baita texto para vender o seu trabalho, por exemplo, você tem que dominar a pontuação. Acredite em mim mesmo, porque existem vários casos em que cabe o travessão, cabe vírgula, cabe ponto e vírgula. Cabem dois pontos. E aí, qual escolher? Depende.

Tem que ser estratégico na escolha. Bom, resumo da ópera informação importa, informação. A pontuação, aliás, é importantíssima. Segundo ponto paralelismo sintático assunto absolutamente fundamental e, por incrível que pareça, pouco comentado por tanta gente. Muita gente fala sobre língua portuguesa, alguns falam muito bem, inclusive, mas este é um assunto que é paralelismo sintático.

Aparece pouco, ele é pouco explorado. O que é paralelismo? Paralelismo é a harmonia das estruturas, no caso do sintático, das estruturas que desempenham a mesma função dentro da construção que. Então. Por exemplo, se eu falo para você, eu gosto de.

Andar de patins e bola. Exemplo bem, quarta série, só para você entender. Depois eu vou com os exemplos mais mais sofisticados. Então eu gosto de andar de patins e bola. Você gosta de duas coisas.

Existem dois elementos dois sintagmas que estão ocupando este lugar de complemento do verbo gostar. Andar de patins é um que está trabalhando com o núcleo verbal, que é o infinitivo andar. Bola é só um substantivo. Então veja como eu tenho dois elementos ocupando o mesmo tipo de espaço, Mas eles têm estruturas diferentes, o que causa uma desarmonia dentro do meu texto. Então, quando eu estou querendo o paralelismo, o que eu estou querendo é a harmonia das minhas estruturas pessoais, o que é extremamente bem vindo, porque a harmonia é convidativa.

Quando você tem um cenário harmônico, aliás, até parênteses aqui eu arrumei a minha terra, a minha estante. Alguns livros passados aqui em que eu estava meio bagunçado, usava, catalogamos isso consegui a outra excelente que está ali ainda tem que dar um arrumadinha, mas essa pelo menos está mais arrumada. Olha como uma estrutura mais harmônica, mais convidativa. Eu pego meus livros anteriores, aí os últimos você vai perceber a diferença. Harmonia convidativa.

Claro, a mesma coisa no texto. Então vamos lá. Parece uma coisa assim excessivamente técnica, mas você vai ver que você consegue ver isso na prática de maneira muito claro. O projeto exige reorganizar processos, treinar equipes e otimizar a comunicação interna. Aqui existe um paralelismo sendo respeitado.

Olha, o projeto exige três coisas reorganizar processos, reorganizar, infinitivo, treinar, equipe, treinar infinitivo, otimizar a comunicação. Nota dez com paralelismo sintático aqui. Agora um exemplo ruim com núcleos assimétricos. O relatório aponta a falta de organização que o fluxo de comunicação é confuso e baixa eficiência operacional. Sabemos que as pessoas fazem demais quando elas usam um travessão, travessão não quando elas usam aqueles organizadores, aqueles marcadores, principalmente aqueles que se parecem um travessão.

Então, por exemplo, o relatório aponta dois pontos marcador falta de organização, ponto e vírgula marcador que o fluxo de comunicação é confuso. Marcador baixa eficiência operacional. Eu não sei porque acontece um tilt quando a pessoa trabalha com esses marcadores e ela se esquece de obedecer ao paralelismo. Temos aqui estruturas assimétricas. Como poderíamos nós organizar isso?

O relatório aponta desorganização, comunicação confusa, desorganização, comunicação e baixa eficiência operacional. Então temos um núcleo. Aliás, temos três núcleos trabalhando com três substantivos. E eu ainda digo mais organização, comunicação e eficiência são substantivos abstratos. Se eu colocasse um substantivo concreto aqui, ficaria confuso mesmo.

Só o substantivo, Por exemplo, inventaram aqui. O relatório aponta desorganização, comunicação e mesas quebradas. Quais são os problemas aqui nessa repartição? Desorganização, comunicação confusa, mesas quebradas, mesas quebradas, ficado esquisito. Percebeu por quê?

Porque mesa substantivo, concreto fica um pouco de bagunça aciona áreas distintas do seu cérebro. Substantivos abstratos, como o próprio nome diz, são abstrações. Os substantivos concretos não são aqueles que têm existência própria, seja no universo real, seja no universo do discurso. No caso de mesas no universo real, então, ficaria estranho misturar o substantivo concreto com o abstrato. Percebeu?

Isso acaba atrapalhando o nosso paralelismo. Como nós estamos falando aqui. Terceira e última mudança muito importante escolha de palavras contextualmente vagas. Aqui eu quero me deter um pouco mais, porque isto aparece muito em texto, principalmente em textos universitários. Os textos universitários são assim curiosos.

Porque eles têm alguns tipos de vícios que vão se com validando. Uma pessoa escreve assim aí ela é admirada. Aí outra pessoa começa a escrever aquele tipo de escrita e assim vai. Parece que existe um tipo de um um conchavo, um segredo compartilhado por aqueles que da academia que produzem trabalhos acadêmicos que é Escreva em linguagem genérica, escreva em linguagem confusa. Eu me lembro muito bem de quando eu fazia.

Eu fiz pós graduação em educação. Algumas coisas foram proveitosas, muitas não foram. E eu me lembro de ler as obras e pensar assim, íntimas. Mas aqui eu nunca falo nada com nada. Eu não sei qual é o referente da realidade disso.

Estou vendo o mundo substantivo aqui. São palavras muito genéricas, palavras muito abstratas. Eu estou tentando entender do que eles estão falando na realidade, mas eu não consigo fazer essa transposição. E não é por falta de conhecer este universo que eles falam do universo na sala de aula, que era um universo que eu conhecia na prática, mas era por falta de uma linguagem suficientemente clara que soubesse transpor o universo real para o universo do discurso escrito. Para fazer essa ponte com a cabeça do leitor e conversando com vários dos meus colegas na época, eu me lembro de que eu não estava sozinho.

Eu não estava sozinha, a maioria das pessoas. Mas aí existe esse tipo desconchavo dentro das universidades e você fica assim, se sentindo meio solitário, que não sou eu que não está entendendo. E aí fica aquele negócio, eu estou fingindo que eu estou entendendo e todo mundo meio que fingindo que tem também. Aí ninguém fala sobre aquilo, fica por isso mesmo. E a qualidade dos trabalhos vai piorando cada vez mais.

Me diga se você concorda com esse inclusivo ou não. Às vezes eu estou sendo injusto, às vezes eu escuto e isso eu não tem essa percepção, não é a gente. A gente pode conversar, Então vamos lá substituir palavras vagas, então, por palavras mais específicas, que façam com que nós, trans, ponhamos, consigamos transpor a realidade real, digamos assim, para dentro do discurso, para que ela possa penetrar na nossa cabeça. Então vamos lá. Primeiro, palavras amplas demais.

Por exemplo, suponhamos que haja uma equipe discutindo a aprovação de um novo projeto e aí uma pessoa vai fazer uma comunicação sobre isso. Ela diz assim Precisamos analisar alguns aspectos antes da decisão. Se ela não especifica do que ela está falando, na cabeça dela, ela sabe o que é que precisa ser analisado. Mas as pessoas que estão ouvindo são assim. Um Agora olha a diferença.

Precisamos analisar o custo, o risco jurídico e o impacto para a equipe. Antes da decisão. Uma decisão específica. Então, o custo, o risco jurídico e o impacto para a equipe. Estes são os aspectos que ele quer analisar.

Não estou dizendo que o uso desta desta é perninha dessa palavra no sentido mais amplo, que é a palavra aspecto. Esteja errado. É claro que não está certinho, mas ele não especifica no contexto fica essa palavra meio cação sambando. Ai como eu usei não vi ele passar, não tem uma palavra meu para cá sambando na boca e na cabeça das pessoas. Mais um exemplo, Palavras que parecem objetivas, mas que também são amplas demais e não se faz entender no contexto.

Então, suponhamos que um gerente queira melhorar o seu atendimento. Um gerente quer melhorar o seu atendimento e ele fala assim para você, a estratégia precisa ser mais eficaz. Isso está errado? Você só não, mas não diz muita coisa objetivamente, concorda? Então, como ele poderia especificar isso?

Vamos fazer por linhas para os nomes mais específicos. Dentro do contexto. A meta é responder cada cliente em até cinco minutos e resolver 80% dos casos. Na primeira chamada. Humm.

Aí nós já temos uma especificidade que nos faz perceber como essa generalidade estratégia se concretiza no mundo real, notou? Olha como isso ilumina a comunicação. Olha como isso deixa muito mais ensolarada a mensagem que você quer passar, que ela é muito mais perceptível. Terceiro tipo de problema palavras que escondem o sujeito, construções que escondem o sujeito. Isso acontece primordialmente quando a voz passiva lembra de que a voz passiva.

Voz passiva olha que legal, tem a mesma origem de paixão. Então, quando? Quando Aristóteles fala das suas paixões e das paixões do ser humano de maneira geral, ou quando nós falamos da Paixão de Cristo, tem a ver com você sofrer algo? Então, a Paixão de Cristo, o sofrimento de Cristo. Quando você está apaixonado, você está sendo vítima daquilo que está cometendo o seu ser, impregnando toda a sua alma.

Espírito é uma coisa impressionante que é a voz passiva. É quando o sujeito sofre, a ação, é vítima da ação. Então, por exemplo, foram tomadas providências para resolver a situação. Quem é o sujeito e que providências passam para a ordem direta? Ficaria.

Providências foram tomadas para resolver a situação. Ok, mas eu não tenho um agente da passiva, Ou seja, eu não sei quem foi que tomou essas providências. Então pergunta quem é o sujeito de fato? Não estou falando do sujeito aqui dentro da oração, que o sujeito aqui é providência. Mas quem é a pessoa que provocou essa ação, que nesse caso seria uma agente da passiva?

A gente não sabe quem foi, né? Então, como um advogado, por exemplo, poderia escrever isso ao seu cliente? Nós, advogados, solicitamos perícia e pedimos ao juiz a suspensão do prazo. Aqui nós resolvemos dois problemas. O primeiro problema que agora eu sei quem é o sujeito, Nós provavelmente todos advogados e dentro do contexto vai se esclarecer.

Em segundo ponto, pedimos, solicitamos perícia e pedimos ao juiz a suspensão do prazo. Então agora tem especificamente o que foi que esse indivíduo fez? Percebeu Muito mais clareza para informação também é próximo ponto. Ainda dentro dessas palavras amplas demais, palavras que escondem o problema real. Então, por exemplo, suponhamos que você queira explicar porque é que a equipe não está rendendo.

E aí você diz assim o clima na equipe está complicado, o clima na equipe está complicado. Quem nunca passou por esse tipo de situação no trabalho que atire a primeira pedra! Gente complicada a palavra que não diz absolutamente nada. Ela precisa de uma especificidade. Não é que ela esteja errada, mas ela precisa ser acompanhada da explicação.

A não ser que o contexto seja claríssimo. Então, por exemplo, dois líderes não se falam há semanas e os feedbacks que nós poderíamos substituir por devolutivas? Eu coloquei feedbacks aqui porque é uma palavra muito usada no mundo corporativo e os feedbacks trimestrais foram suspensos. Então, olha, dois líderes não se falam há semanas e os feedbacks trimestrais foram suspensos. Ou seja, esses são os motivos pelos quais o clima na equipe está complicado.

Então posso usar essa primeira frase O clima da equipe está comunicado? Posso. Não tem problema, contanto que ela venha esclarecida. Aí do segundo até então. Veja que o que você faz a partir do momento em que trabalha com essas polêmicas é poupar o seu leitor da adivinhação.

E quando você preenche esse hiato comunicativo, imagine que existe uma ponte que você quer construir, que é a comunicação, certo? Quando você preenche esse ato comunicativo, você está construindo uma ponte mais eficiente para que a sua comunicação transite do seu cérebro para o cérebro do seu interlocutor. Então, quanto mais específico, mais tijolos você está colocando para que isso aconteça. Meus queridos, resumo da ópera Problemas textuais são muitos. Eu trouxe aqui três que são realmente bastante incidentes em textos de fim diferentes de maneira geral, do texto do vestibulando ao texto do mestrando.

Isso aparece demais nas redes sociais, aparece demais e são problemas que você pode corrigir. Agora. E é claro que eu não posso perder a oportunidade de dizer a você que o texto é irresistível. Meu curso Boa Escrita Gramática Normativa contempla estes problemas e vários, vários, vários outros, ensinando você o passo a passo, mostrando como segurando na sua mão, iluminando o caminho. Como eu falei da pontuação para que você realmente aprenda a escrever com precisão, com elegância, com clareza e sem mágica.

Uma mágica Isso aqui é entender o problema, falar agora O meu horizonte se ampliou. Como eu posso resolver tomar essa ferramenta, essa, essa e essa, essa? Aí você começa a aplicar essas ferramentas no seu texto e percebe como aquilo clareia, melhora a qualidade textual. Tudo bem. Um beijo grande para vocês.

Me digam o que acharam, se vocês já vão aplicar isso imediatamente aos seus textos e até nosso próximo vídeo.