---
video_title: "Faz ou fazem? Entenda esta concordância verbal"
video_id: _P2ZjULcofE
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_P2ZjULcofE
video_date: 2025-06-20
video_description: |
  Texto Irresistível 👉 Destaque-se em qualquer lugar pelo bom domínio das palavras.
  https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2/
  
  Faz ou fazem? Entenda esta concordância verbal — uma dúvida recorrente entre quem busca escrever com clareza, precisão e domínio da norma culta. Neste vídeo, esclarece-se um importante tópico da sintaxe: a concordância verbal em casos de sujeito coletivo, expressões partitivas e outros núcleos singulares.
  
  Serão apresentados exemplos que ilustram quando o verbo deve concordar com o núcleo do sujeito (“a maioria das pessoas faz”) ou com o termo plural mais próximo (“a maioria das pessoas fazem”), demonstrando que ambas as formas são aceitas. A explicação abrange também a chamada concordância por atração, prevista nas principais gramáticas normativas e válida em redações, concursos e textos formais.
  
  Este vídeo trará também orientações sobre construções em que o sujeito coletivo não é acompanhado por termos no plural, situação que exige concordância obrigatória no singular. 
  
  Ao final, recomenda-se a continuidade do estudo com um vídeo complementar que trata da regra geral da concordância verbal, essencial para resolver a maioria das situações com precisão. Trata-se de um material didático que consolidará o aprendizado.
  
  A visualização completa deste conteúdo certamente aprimorará a segurança gramatical do leitor ao redigir textos de qualquer natureza.
  
  00:00 Faz ou fazem? Qual a forma correta?
  00:12 Concordância com sujeitos no singular e coletivos
  01:25 Concordância gramatical vs. concordância por atração
  02:11 Exemplos práticos com coletivos e partitivos
  04:02 Casos em que o verbo deve ficar no singular
  05:03 Explicação final e convite para aprofundamento
  
  🖋  Meu Instagram 
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
A maioria das pessoas faz desta forma ou a maioria das pessoas fazem desta forma? Qual é a maneira correta, afinal de contas, de nós escrevermos? É o seguinte, quando você tem o núcleo do seu sujeito no singular, dessa forma, expressando parte, é o que nós chamamos de expressões partitivas, ou então um núcleo que seja um coletivo, você tanto pode concordar com este núcleo, como pode concordar com a expressão que acompanha este núcleo no plural. Lara, não entendi porcaria nenhuma. Entendeu? Sim. Venha comigo que

você vai entender. Não tem dúvida nenhuma. Você pega uma expressão como essa, a maioria das pessoas, tá? A maioria das pessoas faz desta forma ou a maioria das pessoas fazem desta forma? As duas maneiras estão corretas. Se você

diz que a maioria das pessoas faz, o seu verbo está concordando com o núcleo do sujeito. Como essa é a regra dentro da língua portuguesa, nós chamamos isso de concordância gramatical. Então, por que que ela se chama concordância gramatical? Porque dentro da gramática normativa, essa é a concordância natural. Mas se você faz a concordância por contaminação, porque o seu verbo está mais próximo da palavra no plural e aí isso contamina o seu verbo e ele vai para o plural, nós vamos chamar isso de concordância por atração. A maioria das pessoas fazem,

este, fazem aí se flexionando para concordar com a palavra pessoas. E esta concordância é 100% correta, prevista pelos gramáticos normativos, todos eles e aceita em concursos públicos, vestibulares, tudo. Não há como nós nós não defendermos isso, porque isso está registrado em todas as gramáticas normativas. O que pode aparecer para nós são as preferências pessoais dos autores. Então o autor vai falar: "Olha, a preferência pela concordância gramatical, simplesmente porque ela procede, ela acontece ali com o núcleo, o que faz mais sentido dentro da estrutura da nossa gramática. Então,

vejamos mais exemplos. Veja lá, a multidão aqui é um coletivo. Multidão é a palavra coletiva. Lembrando a parêntese aqui que coletivo é aquela palavra que, mesmo estando no singular, se refere a um conjunto de elementos de mesma natureza. Então, se você pega, por exemplo, é o coletivo de camelo, então você tem vários camelos, ou seja, vários elementos da mesma natureza, você tem o que nós chamamos de cáfila. Cáfila é uma

palavra que, mesmo estando no singular, se refere a um conjunto de elementos. Percebeu? Isso não significa que essa palavra não possa ir para o plural, tá? Ela pode ir para o plural normalmente. Eu posso falar assim: "Olha, ao longo da minha vida, eu já vi duas cáfilas em duas viagens diferentes que eu fiz.

Beleza? Sei lá, Matilha é o coletivo de cachorro, enxame é o coletivo de abelhas, bando é o coletivo de pássaros ou é o coletivo de ladrões, por exemplo, depende do contexto. Então, em todos esses casos, você pode concordar com o núcleo coletivo ou com a palavra pluralizada que o acompanha. A multidão de torcedores entrou em combate com a polícia, concordância gramatical, ou a multidão de de torcedores entraram em combate com a política. E aqui a gente até percebe que não pode confiar no Word, não é mesmo? Porque ele está aqui

sublinhando. Este entraram falando que está errado, mas está certo. Metade dos votantes não compareceu às urnas, concordância gramatical, ou metade dos votantes não compareceram às urnas? concordância por atração. A série de erros que foi cometida me parece imperdoável ou a série de erros que foram cometidos me parece imperdoável. Concordância com o núcleo

série ou com o elemento pluralizado que o acompanha. Todavia, mas porém contudo, entretanto, todavia, no entanto, se este núcleo aparecer sozinho e não estiver acompanhado da palavra no plural, você precisa deixar o verbo no singular. Então, por exemplo, a maioria se sentiu traída. O que que que os votantes falaram? Olha, a maioria se sentiu traída. Neste caso, seria força

de barra você fazer a concordância com uma palavra que não foi dita. A maioria se sentiram pressupondo a existência de dos votantes, por exemplo. A maioria dos votantes se sentiram traídos, por exemplo. Mas se eu tiro esse do votantes e fico só com maioria, aí eu preciso concordar com maioria. Simplesmente porque não existe uma palavra ali para puxar a concordância do verbo, pelo menos não uma palavra expressa, né? A

multidão entrou em combate com a polícia, em vez de a multidão entraram. Metade não compareceu às urnas, em vez de metade não compareceram as urnas. Beleza, pessoal? Esse tipo de concordância costuma trazer muita dúvida às pessoas. E agora não faz mais parte do seu compilado de dúvidas, porque realmente é bastante simples. Se você

quiser errar, você praticamente não consegue, já que as duas possibilidades estão corretas. Lembrando que lá no meu curso, no texto irresistível, a aula de concordância é completa, enorme. E eu trago os casos gerais, eu trago a regra de concordância e trago vários casos específicos, como este. Então, este é justamente um exemplo de casos específicos de concordância verbal que costumam trazer bastante dúvida. Vou deixar o link para você conhecer o texto irresistível, meu curso de boa escrita e gramática normativa. Vai ser uma grande

alegria receber você lá. E até aproveito para convidar você a assistir este outro vídeo só sobre concordância verbal. Eu falo sobre a regra geral de concordância verbal. Isso já resolve 80% dos problemas. Você vai perceber 80% dos problemas. E peço para que você deixe

aqui nos comentários que tipo de concordância verbal costuma trazer dúvida a você. Por exemplo, com porcentagem. Você saberia fazer a concordância? 80% do povoado estão a favor do presidente ou está a favor do presidente? Fica o questionamento. Vou guardar isso para o

próximo vídeo.