---
video_title: "Como evitar os 5 maiores erros de CRASE"
video_id: gNzNWY4412A
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gNzNWY4412A
video_date: 2025-04-30
video_description: |
  Texto Irresistível 👉 Destaque-se em qualquer lugar pelo bom domínio das palavras.
  https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2/
  
  Neste vídeo, serão apresentados os 5 maiores erros de crase e como evitá-los, com base em exemplos de uso cotidiano na língua portuguesa.
  
  Trata-se de um tema recorrente em redações, provas, e-mails profissionais e documentos oficiais, e compreender como esses erros de crase ocorrem permitirá ao leitor escrever com mais segurança. 
  
  Expressões como “graças a Deus”, “parabéns a você” e “a prazo” são analisadas, demonstrando por que não exigem o acento indicativo de crase, mesmo quando parecem sugerir essa necessidade.
  
  A exposição evita tecnicismos desnecessários e privilegia uma abordagem direta, com foco na aplicabilidade. O objetivo é mostrar como corrigir deslizes comuns sem recorrer à memorização de regras excessivas. A compreensão estrutural do fenômeno permite identificar com rapidez quando a crase deve — ou não — ser utilizada.
  
  O conteúdo também reforça a importância de reconhecer padrões estruturais, como as expressões com palavras repetidas (ex: cara a cara, lado a lado), que não requerem o uso da crase, apesar da aparência enganosa. A apresentação se apoia em exemplos reais, de modo que o leitor possa aplicar imediatamente o que foi aprendido.
  
  Este vídeo destina-se a quem busca clareza, consistência e domínio na escrita formal. Ao compreender os principais erros de crase, aplicar a gramática prática com confiança e saber exatamente como corrigir essas falhas, a comunicação escrita torna-se mais precisa e eficaz.
  
  Recomenda-se assistir até o final para consolidar os conceitos apresentados. O material foi planejado para servir como uma base sólida no aprimoramento da norma culta, contribuindo para uma escrita mais elegante, coerente e tecnicamente correta.
  
  00:00 Introdução ao tema: erros de crase na escrita
  00:21 O que é crase? Explicação simples e prática
  01:20 Diferença entre crase e acento grave
  01:47 Quais são os acentos existentes na língua portuguesa?
  02:43 Primeira expressão sem crase: graças a Deus
  04:09 Segunda expressão sem crase: parabéns a você
  05:01 Expressões com palavras repetidas não levam crase
  06:41 Crase em locuções: quando usar e quando não usar
  08:00 Nada a ver tem crase? Entenda por que não
  09:18 Encerramento e convite para sugestões de temas
  
  🖋  Meu Instagram 
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Assento indicativo de crise. Este é um assunto que volta e meia é pedido por aqui. As pessoas requisitam, querem falar sobre a crase, então cá estamos para dar uma palinha a respeito deste assunto. Quero falar com você hoje cinco expressões que não tem acento grave, mas que as pessoas costumam colocar. Então, antes de nós entrarmos, acho que vale a pena fazer um preâmbulo para falar a respeito do fenômeno da crase. Primeiro

lugar, a crase é um fenômeno, tá? Que consiste na junção de um a com outro a, no encontro de dois as. Então, se eu digo, por exemplo, vou à padaria do seu João, pense comigo, quem vai a algum lugar, certo? Então, esta preposição é pedida pelo verbo ir. A palavra padaria é uma palavra feminina, um substantivo feminino. Eu

diria tranquilamente, por exemplo, a padaria do seu João fica ali na esquina. A padaria do seu João tem, sei lá, delícias que eu adoro. Então, veja, vou a juntando este a mais o outro A, eu, em vez de colidir os dois, né, colocar um ao lado do outro, eu substituo pelo acento que leva o nome de acento grave. Então, veja que interessante. Crase é o nome do fenômeno que consiste aí na fusão de dois as. O assento resultante

disso se chama acento grave. É claro que nós chamamos este acento de crase comumente eu não vejo nisso um grande problema porque é um raciocínio metonímico, né? Eu pego o nome do fenômeno e uso no acento em si, mas eu preciso que você saiba o nome técnico, acento grave. Lembrando que na língua portuguesa só existem três acentos, tá? Assento agudo, acento circunflexo e acento grave. Tio não é acento. Aliás,

há até um vídeo aqui no YouTube no qual eu falo justamente sobre isso. Tio não é acento, tá bom? Então, tio é só uma marca de nasalização. E a prova disso é a existência de palavras como stevão, órfão, órgão, que são palavras que trabalhariam em tese com dois acentos, o que não é verdade. Só há um acento em órgão. O a, o tio ali presente, na

verdade, é uma marca de nasalização do som. Então, primeiro ponto, que é assento indicativo de classe. Qual é o nome do acento? na verdade, e aí nós poderíamos trabalhar com 1000 conteúdos aqui dentro, mas eu quero trazer para vocês e prometo voltar nesse assunto em outros vídeos, se for do interesse de vocês, mas eu quero trazer aqui agora algumas expressões que não tem acento indicativo de classe, por incrível que pareça. E as pessoas colocam, a primeira delas é a famosa graças a Deus.

Muita gente quando quer dar graças ao nosso Senhor, coloca graças a Deus com o assento indicativo de crase. Eu prevejo Deus triste, brincadeira, não prevejo nada disso, mas certamente não existe acento indicativo de crase aí. Por quê? Porque Deus é uma palavra masculina. Então, se Deus admitisse um artigo, seria o, então seria o Deus.

Tanto é que quando não estamos falando de Deus ou Deus, né, o único Deus, quando nós estamos falando, por exemplo, dos deuses do Olimpo, nós dizemos, por exemplo, olha, o Deus da chuva é tal, o Deus do vento é tal, o Deus do mar é tal, nós dizemos o Deus. Tá vendo que essa palavra é masculina? Se ela é masculina, não faz sentido que eu coloque um artigo feminino antes dela. Porque colocar aqui a o o acento grave pressupõe dizer que Deus é uma palavra feminina. Quem dá graças, de fato, dá graças a alguma coisa. Este a é uma

preposição pedida por este substantivo graças. Só que Deus não admite o artigo feminino a daí seria impossível que eu coloque este assento grave. Então é simplesmente uma preposição linda, sozinha, soberana, graças a Deus, sem acento indicativo de crise. Segundo caso, parabéns a você, Lara. Posso escrever parabéns para você?

Pode, de maneira geral, formalmente nós tendemos a escrever parabéns a você. Só que este A não tem acento grave. Por quê? Porque você é um pronome de tratamento e nós não usamos artigo definido antes desses pronomes. Então, veja, eu jamais diria, por exemplo, algo como: "Ah, você é muito simpático". Ou a você é linda, por

exemplo, se eu estiver me referindo a uma mulher. Por quê? Porque o pronome você não admite o artigo A antes de si. Fez sentido, pessoal? Então, de fato, quem dá parabéns, dá parabéns a alguém.

Beleza? Este a é uma simples preposição, só um azinho e pronto, é só ele que vai ficar ali. Não existe nenhuma necessidade de nós colocarmos outro a. Nossa, agora que eu parei para pensar, eu estou muito sem fôlego, tá vendo? É porque são as últimas semanas aí da gravidez, talvez até os últimos dias, né? E a tendência realmente é ficar com

fôlego bem curto. Interessante. Terceiro, meus queridos, as expressões com palavras repetidas. Então, cara a cara, dia a dia, lado a lado, passo a passo, frente a frente, boca a boca, respiração boca a boca, não. Nada disso, nenhuma expressão com palavras repetidas vai trabalhar com acento grave. Lara

mais boca a palavra feminina, eu sei, mas não é por causa disso que a gente coloca um acento grave. Ele surge quando existe um motivo para tal. E neste caso não existe. Nós simplesmente estamos trabalhando com uma preposição que conecta essas duas palavras repetidas e entregam para nós essas expressõezinhas aí que nós vimos, passo a passo, lado a lado, frente a frente. Então aí é só uma propulção. Não há nenhuma razão para que

nós utilizemos artigo definido aí neste caso, tá bom? Então, todas as expressões com palavras repetidas não trabalham com acento. Aliás, se você não é aluno do texto irresistível, talvez você nunca tenha ouvido falar isso, mas se você é aluno do texto irresistível, você com certeza me viu falar isso lá na aula de crase. Aliás, quem dá aula de crase lá é o meu pai, professor Mário Vasconcelos, meu querido pai, maravilhoso, grande professor, tem canal aqui no YouTube também, Mário Vasconcelos. Vale a pena visitar o canal dele e vale a pena, claro, conhecer o texto irresistível. Eu

vou deixar o link aqui embaixo para que você veja meu curso de boa escrita e gramática normativa. O capítulo de crase é um chuchu. Bom, quarta expressão, a prazo. Aí aqui, pessoal, o seguinte, nós teríamos de entrar numa seara um pouco longa. E eu não vou fazer isso agora porque senão o vídeo vai ficar realmente muito comprido. Mas as

locuções femininas, locuções adverbiais, locuções conjuntivas e locuções prepositivas trabalham com acento grave. É por isso que você, e aí há toda uma explicação para isso, tá? É por isso que você vai ver, por exemplo, pagamento à vista. Este a à vista é com acento. Então eu fiz o pagamento à vista, tem acento. Se eu pego, por exemplo, uma

locução conjuntiva como a medida que ou a proporção que, a medida que ele caminhava ficava cansado. Este é a medida Q. Lembrando que é a medida Q, tá? Não é a medida em Q. Este a do a medida que tem acento indicativo de crée. Se eu pego, por exemplo, hã, é, me

fugiram algumas outras expressões aqui, mas as locuções adverbiais femininas, as locuções prepositivas femininas e as locuções conjuntivas femininas tem acento indicativo de crise, só que não é o caso de a prazo, porque prazo é uma palavra masculina, beleza? Então, a prazo não tem nada. Este a é uma simples preposição, uma preposição franciscana sozinha que vai aparecer lindo, maravilhoso. E por fim, nosso quinto caso, a expressão nada a ver. Em outro vídeo que eu fiz aqui, algumas pessoas comentaram se nada a ver não seria uma expressão eh assim popular, chula, giriesca, e a expressão, na verdade fosse nada que ver, mas isso não é verdade, tá? Tanto

nada que ver. Nossa, nada que ver isso que fulano falou. Como nada a ver, são expressões devidamente registradas pela gramática normativa e aceitas dentro da gramática normativa, tá bom? Só que obviamente nada a ver sem acento grave. Por quê? Porque ver é um verbo. Então

veja, eu jamais diria para você algo, por exemplo, como a ver é muito bom, né? No sentido de ver, né? Ver é muito bom. Ou então a comprar me faz feliz. A rezar é fundamental para o ser humano. Ou

seja, não existe artigo antes de verbo. Se não existe artigo antes de verbo, não existe nenhuma razão para que nós coloquemos acento aqui. Então, nada a ver simplesmente com este azinho, preposição aparecendo singelamente no caso. Eu sei que muita gente gosta deste assunto. Deixa aqui nos comentários se você é uma dessas pessoas, se você quer mais vídeos sobre acento grave. E,

aliás, eu já até faço um convite, deixe aqui outros assuntos a respeito dos quais você gostaria de que eu falasse, porque assim eu posso já fazer aí tecer os meus os meus planos, né, meu meu planejamento de YouTube em cima das suas sugestões. Vai ser um prazer. Um beijo e até o próximo vídeo.