---
video_title: "Crônica: o gênero que transforma a vida em palavra"
video_id: IFx8N5WVR0k
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IFx8N5WVR0k
video_date: 2025-05-07
video_description: |
  Texto Irresistível 👉 Destaque-se em qualquer lugar pelo bom domínio das palavras.
  https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2/
  
  Receba minhas Cartas Semanais clicando aqui: https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  
  Escrever sobre o cotidiano pode parecer simples, mas transformar cenas comuns em textos que despertam reflexão exige domínio de linguagem, sensibilidade e estrutura textual. Neste vídeo, explora-se como esse tipo de escrita pode se tornar um recurso poderoso para capturar a atenção do leitor e mantê-la até a última linha.
  
  A crônica é um gênero textual que privilegia o cotidiano, de maneira que não é necessário esperar por grandes ideias ou eventos extraordinários para que ela seja escrita. Seu impacto está na forma como se observa, interpreta e organiza o que já está diante dos olhos. Ao compreender os fundamentos desse gênero, é possível desenvolver textos leves, acessíveis e, ao mesmo tempo, marcantes.
  
  São analisadas as escolhas estruturais, a seleção de temas e os recursos linguísticos que tornam os textos mais expressivos. O objetivo é evidenciar como textos breves — quando bem conduzidos — têm o poder de emocionar e gerar identificação. Escrever com impacto não requer fórmulas, mas, sim, acurácia na leitura de mundo e sensibilidade na escolha das palavras. 
  
  Durante o vídeo, apresenta-se um exemplo concreto que alia experiência pessoal e reflexão — mostrando como o trivial pode se tornar um ponto de partida eficaz para textos que envolvem e transformam. 
  
  Recomenda-se assistir ao vídeo até o final para compreender como os elementos abordados se conectam de forma prática, abrindo caminhos para quem deseja escrever com clareza, consistência e propósito — mesmo em meio à rotina e aos desafios diários.
  
  00:00 Introdução: por que falar sobre crônicas
  00:26 A origem da palavra “crônica” e seu vínculo com o tempo
  00:46 O que define uma crônica: cotidiano e reflexão
  01:24 Leveza, linguagem acessível e estilo conversacional
  01:55 Tamanho, tom e estrutura típica das crônicas
  02:19 Tipos de crônica: narrativa, reflexiva, argumentativa e lírica
  03:07 Cronistas famosos e suas contribuições para o gênero
  05:11 O exemplo prático: apresentação da crônica "Seu Lobato"
  07:03 A repetição e o incômodo: a metáfora da filha
  08:28 Desejo de controle e frustração: a transição para o adulto
  09:52 A escrita como espelho de valores e conflitos pessoais
  12:17 O desequilíbrio de prioridades e suas consequências
  13:20 As leis da felicidade humana e a estrutura da realidade
  14:44 O pecado original como metáfora 
  17:10 Conclusão: por que este texto é uma crônica
  
  🖋  Meu Instagram 
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
O que é uma crônica, este gênero textual tão comum, tão corriqueiro no nosso dia a dia. Nós lemos muitas crônicas no nosso dia a dia, mas muitas vezes nós não nos damos conta de quais são as características daquele gênero textual. Então, hoje eu quero falar o que é uma crônica, trazer as principais características e depois disso eu quero ler uma crônica da minha própria autoria. Eu escrevi, ela se chama Seu Lobato, tinha um sítio e a Iaiaú, que é uma homenagem a uma musiquinha que a minha filhinha de um ano e meio, a Maria adora. E aí eu vou chegar, eu saio de uma trivialidade ali dessa musiquinha dela e chego a um raciocínio um pouco mais profundo, assim, bem mais profundo, que é uma das características da crônica. Então vamos lá. Primeiro lugar,

a palavra crônica vem do grego cronos, que significa tempo. Por que isso? Porque a crônica é um gênero textual que nasce para falar de coisas do dia a dia. Ela nasce para falar do que acontece, das trivialidades. Geralmente as crônicas partem de assuntos cotidianos.

a sei lá, a pessoa vai à padaria, compra um pão, um assunto bem cotidiano, mas a partir daquele assunto, aquele ator, aquele autor suscita reflexões e compartilha com os leitores reflexões mais profundas. Este costuma ser o formato da crônica, tá? Costuma ser o formato da crônica. Ele é um gênero textual, portanto, de caráter mais leve, mais voltado ao cotidiano. É difícil que você veja uma crônica assim pesada, densa, difícil. Mesmo que o assunto seja

profundo, a abordagem, a linguagem costuma ser uma linguagem bem leve, bem acessível, justamente por ter este caráter tão cotidiano assim, quase que prosaico, né? Pelo menos o ponto de partida é prosaico. Os textos costumam ser curtos, não é? Não é comum que nós tenhamos crônicas muito longas, não faz parte da característica predominante deste gênero textual. E elas carregam um ar ordinário, ou seja, este ar comum, como se fosse assim uma espécie de um papo. Você começa a bater

um papo com a pessoa, mas aí você vai se aprofundando naquilo e tirando lições a partir daquilo ali. Nós temos vários tipos de crônicas. Eu posso ter uma crônica narrativa em que eu vai enfocar a a história ali presente. Você vai ver que na minha crônica o começo é narrativo, depois ela se torna uma crônica reflexiva. Então você tem crônicas narrativas, você tem crônicas argumentativas. No jornalismo, isso é

muito comum. Nós temos exímios jornalistas que escrevem crônicas argumentativas. Nelson Rodrigues, por exemplo, escreveu várias crônicas argumentativas excelentes. É um dos cronistas famosos que nós temos aí no Brasil. A crônica pode ser reflexiva. A

minha que eu vou ler é parte narrativa, parte reflexiva. Você vai ver. Ela pode ser lírica, Clarissor tinha muito isso, aquela coisa mais poética, né, e tudo mais. Ela pode ser jornalística e assim por diante. Então, nós percebemos que é um gênero que nos dá bastante liberdade de escrita, né? bastante liberdade. Ela

pode ser híbrida também misturar a reflexiva com a argumentativa, a narrativa, com a lírica e assim por diante, com a jornalística, etc. e tal. Alguns de nossos cronistas famosos, Nelson Rodrigues, já mencionei aqui, Ruben Braga, tem umas crônicas lindas, Valcir Carrasco, por incrível que pareça, se você não leu os textos Valcir Carrasco, vale a pena. Aquele diretor de novela, diretor de novela mesmo, ele escreve muito bem, tem uns textos super bem humorados. Ferreira Gular exime o cronista. Crônicas famosíssimas dele,

vale a pena procurar. Clarisspector, Zenir Ventura, Oto Lara Rezende. O Otto Lara tem uma crônica, ah, me fugiu o nome agora. Acho que ela se chama Arte de Ver ou à vista, uma coisa assim. Vale a pena procurar, né? tinha alguma coisa

com ver em que ele fala sobre como frequentemente os nossos olhos ficam viciados e perdem a beleza do cotidiano. É uma crônica simples, como é algo afeito ao gênero em si, mas muito profundo, maravilhoso. O outolar era muito bom. Machados de Assis, tem crônicas também, Lima Barreto, já então voltando um pouco mais com Machado de Assis e Lima Barreto, mas tem ambos também excelentes crônicas. Machad gostava de escrever vários gêneros textuais. Nós o conhecemos geralmente

pelos romances, né? Dom Casmurro, Quincas Borba, eh, Memórias Póstumas de Brascubas e assim por diante. Mas o Machado de Assis também escreveu ensaios literários muito bons. Ele fazia críticas literárias excelentes, inclusive era um grande crítico de Essa de Queiroz, por incrível que pareça, ele achava que o Essa de Queiroz copiava os franceses, não era um cara assim muito autoral, sabe? E crônicas, ele tem contos, ele tem novelas. Machado de

Assis era era de uma riqueza infinita. Bom, então para nós vermos isso na prática, eu peguei uma crônica que eu mandei pros meus inscritos na minha carta semanal. A carta semanal é um texto que eu mando toda sexta-feira às 8 da manhã para quem é inscrito e é de graça a inscrição, tá? É de graça mesmo. Vou até deixar o link aqui embaixo. Às

vezes são assuntos relacionados à língua portuguesa, mas na maioria das vezes não. Na maioria das vezes são reflexões ali como esta que eu vou dividir aqui com você. Então vamos lá. O título é Seu Lobato tinha um sítio e a Iaú. Minha filhinha, como todo bebê, tem umas manias divertidíssimas. A Maria tem

um ano e meio, uma uma peça. Uma delas consiste em gritaria e mil vezes seguidas. Toda vez que entra no carro empreso carro, ela já começa: "E aô, e aí iaô?" Porque ela quer que eu coloque uma música específica. Eu mal termino de colocar ela na cadeirinha e ela já começa a gritaria: "Eu um código entre nós para que eu coloque a música Seu Lobato, sua aquela Seu Lobato tinha um sítio ia ia ô, ela ama aquela música".

Só que há uns dias notei que em vez de se alegrar com a música, ela ficava profundamente irritada depois de ouvi-la pela segunda vez. Ouvi uma vez, aí na hora da segunda ela já ficava bravíssima. Começava a reclamar e chorar, forçava o cinto de segurança, jogava chupeta, o paninho, as comidas, os livros e qualquer objeto que estivesse à mão. E o mais estranho, fazia tudo isso gritando i a iaú, como se desejasse a repetição da música. Então eu ficava confusa, falava: "Gente, ela tá jogando tudo, mas ela tá gritando e a ia". Eu colocava a música de novo,

ela ficava mais irritada. Enfim, sem entender, eu a colocava de novo, mas ela se irritava ainda mais. Até que decifrei o enigma. Minha filhinha não estava percebendo como a repetição a irritava. Ela queria a música, mas ficava irritada. Ela adora a música, mas não

queria ouvi-la muitas vezes, só que não se deu conta disso sozinha, naturalmente, até um ano e meio. Comecei a colocar seu lobato apenas uma vez e mesmo sob seus protestos, desde então coloco outras canções na sequência. Tem funcionado. Ela grita uma meia dúa de ia iaô e logo se entretém com meu pintinho amarelinho, o sapo não lava o pé, a roda do ônibus e outras fofuras musicais. Isso quando não coloca assim uma música clássica para ela, que é bastante comum também. Mas entre essas infantis aí, ela

gosta dessa aqui. Não voltou a se estressar daquele jeito, pelo menos não por essa razão. Aí eu coloco um subtítulo. Você vai ver que a minha crônica tem vários subtítulos. Eu gosto desse formato. O desejo de controle.

Minha filhinha manifestava desejo de controle. Queria fazer do seu jeito na sua hora. Queria que eu obedecesse a ela. Só que conseguindo o controle, ela não se satisfazia. pelo contrário, frustrava-se e se infelicitava. Com os

adultos ocorre o mesmo subtítulo. Numa escala maior, esse é o tipo de movimento que se repete por toda a vida. Hoje adulta, volta e meia desejo algo que uma vez conseguido, me deixa vazia e não raramente infeliz. Olha, acompanha essa viagem comigo aqui. Nós adultos fazemos o mesmo movimento que a Maria, minha filhinha. Como assim? Olha só, isso

acontece. Vou dar exemplos meus. Quando meu desejo foge da lei natural ou quando deliberadamente me engano quanto ao cumprimento das leis de Deus. Parece um papo Carola e e fosfórico, coisa assim muito distante, mas é na verdade bem objetivo. Lembrando que a lei natural é aquela lei naturalmente inscrita nos nossos corações, aquela lei que o que o ser humano reconhece intuitivamente, sem que ela lhe precise ser apresentada. Por

exemplo, ninguém precisa contar para alguém que, sei lá, bater ou matar outra pessoa ou roubar alguma coisa, a forceps, né, que sem que a outra pessoa eh deseje que aquilo aconteça, é errado, porque isso já faz parte das leis naturais inscritas no nosso coração. Naturalmente, o ser humano já tem essa intuição, né? É claro que quanto mais ele for ensinado a respeito disso, mais ele vai polir essas essas inscrições, né, que estão naturalmente presentes em si, mas ele vai poder polir isso socialmente. Vou dar uns exemplos que quase todo mundo conhece. Se eu cedo a agula e como até passar mal, e aqui eu coloco entre parênteses, você não imagina quanta comida eu consigo colocar no estômago. É uma coisa impressionante.

Sinto-me exercendo minha liberdade na hora. na hora falsa delícia, faço o que eu quiser. Sou uma pessoa livre, mas triste e arrependida depois. Se cedo a ira e sou estúpida com alguém, fico doída depois por não ter me esforçado mais pela paciência, mesmo que fingida. Lembro-me de colar em algumas provas de matemática na escola. Eu me lembro disso

porque eu era ruim de física, química e matemática. Não era muito boa, não. Eh, nunca fui descoberta e tirei ótimas notas. Eu era nova, gente. Devia fazer quinta série, sexta série, né? Hoje não

tem mais esse nome de série, mas você que é das antigas vai reconhecer essa nomenclatura. Mas aquilo não me fazia feliz. Senti-me espertinha a princípio, depois uma idiota por ser a única prejudicada na história. Quando eu odiava crianças e famílias felizes, e sim, isso já aconteceu. Nossa, Lara, você já odiou crianças e famílias felizes? Sim, até

uns 29, 30 anos eu tenho 36 hoje, né? E dois f dois filhos, se for contar a que morreu ou o que morreu, um no céu também. Eh, eu tinha pavor de famílias felizes e de filhos, etc. Essa ideia era uma ideia muito, por questões de traumas mesmo, de questões pessoais, aquilo me irritava, sabe? Aí, olha lá, quando eu odiava crianças e famílias felizes, vi-me com mais de 30 anos infeliz por rechaçar algo tão natural e bonito. No fundo, eu

sabia que a revolta se devia a traumas que eu cultivara amargamente por toda a vida. Então, eram coisas que eu tinha aprendido a odiar, mesmo sabendo no fundo que eram boas, né? A ideia de família, a ideia de filhos, né? A ideia de um de um de um casamento até que a morte nos separe. Sabe essa ideia do de você efetivamente construir dia após dia uma família e trabalhar em prol dela e servir ao próximo e guardar o que você tem de melhor para dentro da sua casa, não para fora da sua casa. Essas eram

ideias que eu rechaçava muito assim. Eh, e é interessante porque eu já era uma pessoa adulta, né? Não é para falar que eu era uma uma mocinha. Enfim, quando a prioridade da minha vida era trabalho e como já foi impressionante, vi acordar à noite e perguntar por estava fazendo aquilo num evidente desbalanço hierárquico. Então, quer dizer, a prioridade da minha vida era trabalho, só que em algum lugar do meu coração eu sabia que aquilo não estava certo. Não faz sentido que a prioridade

de um ser humano seja algo, seja o trabalho, entende? Existem coisas mais importantes do que isso. As relações sociais, o cuidado com a família, o matrimônio, os filhos, se for o caso de a pessoa ser casada e ter filhos, a relação, obviamente para quem acredita, né? A relação com Deus, no meu caso, sou católica, então isso para mim é muito importante, mas na época isso não tinha nenhuma relevância, sabe? Era era algo totalmente hierarquicamente desbalanceado. Em suma, a aparente

liberdade nada mais é do que prisão. Então, eu me sentia muito livre quando eu escolhia odiar essas coisas, mas no fundo eu estava me colocando numa prisão. Por quê? Porque eram ações e pensamentos contrários à lei natural e a lei divina, né? Só que eu só vim aprender isso depois. Eu só sentia na

época, não tinha um discurso que me convencia. Eu só sentia que aquilo tava errado. As leis, subtítulo. Aos poucos fui notando que as leis regentes da felicidade humana são muito objetivas. Elas dão margem para jogo, claro. Não há

uma vidinha pré-moldada igual para todos. Sem dúvida. Essas leis já eram conhecidas de nossas avós e de São Tomás e de São Paulo, São Paulo Apóstolo e de Aristóteles, de Dostoevski e de todo mundo que vale a pena copiar ao longo da história. Começa a observar as pessoas de maneira geral que vale a pena nós copiarmos. Veja, não estou falando que você admire uma pessoa porque ela escreve bem. Aí você pega um escritor

que era louca, uma vida maluca. Não, eu estou falando daquela pessoa cuja vida foi uma vida interessante, pra qual você olha e fala: "Caramba, tem muita coisa aqui que eu que eu posso aprender com essas pessoas", sabe? Essas pessoas naturalmente obedecem ou pelo menos buscam seguir aquelas leis, né? Elas são inscritas em nossa alma, embora nossas inclinações tendam a rechaçá-las. É impressionante como somos criativos na autossabotagem. Quer dizer,

o fato de você conhecer essas leis não significa dizer que você as siga o tempo inteiro, né? Mesmo que você saiba serem elas as leis corretas, digamos assim, isso não significa que seja fácil. Na verdade, é muito difícil. O professor Olavo, Olá de Carvalho aqui diria que essa é a estrutura da realidade. Ele fala muito isso nos cursos dele.

Estrutura da realidade. A realidade vem como estrutura. você pode obedecer a ela ou não. Vamos ver para onde que eu vou caminhar com esse raciocínio. As coisas são como são. Ponto. Quando tentamos ir

contra tais leis, quebramos a cara. ou precisamos contar camadas densas de histórias que nos obnubilem o bom senso, que nos embotem o bom senso. Então, quando eu decido ir contra essas leis naturalmente inscritas no nosso coração, eu preciso, se eu quiser manter essa essa posição, eu preciso contar muitas histórias de autoengano e nós somos ótimos para isso. Nós somos os melhores autossabotadores. o rebelde original.

Não é novidade que o primeiro assim surgir contra a estrutura do real foi Lúcifer. Nós sabemos disso, né? Mesmo que você acredite nisso apenas do ponto de vista metafórico, já vale muito, tá? Quem não é cristão não acredita nisso literalmente. Ele se nega a aceitar o status qu e deseja criar outro mundo.

Esse é o pecado de Lucifer. Lúcifer não era guloso. Lucifer não era luxurioso. O pecado de Lucifer foi o orgulho. Ele queria ocupar o lugar de Deus. Ele

queria ser criador da realidade, né? Então ele deseja criar outro mundo, só que não tem as ferramentas para tal. Então adota todo tipo de estratégia para tentar sabotar o que existe, incluindo incutir na mente humana a sanha pelo poder de ditar as regras. Em última análise, usando uma linguagem cristã, se você não acredita, fique apenas com a metáfora, tá? O pecado original atinge minha filhinha, que se frustra por não conseguir a felicidade quando tem aparente controle. Então, ela tem o

controle, ela consegue que eu a obedeça a ela e mude a música. Só que ela, mesmo tendo o controle, ela se frustra com aquilo. Por quê? Porque no fundo é o que faz bem para ela, entendeu? Ele também atinge o pecado original a mim e a você e ao Papa e aos mais santos dos santos.

Porque a queda também faz parte da estrutura da realidade, de maneira que negá-la ou sim surgir contra ela é uma grande besta soberba. E aqui fique com a metáfora, se você não acredita literalmente, que nos sobra é um mato sem cachorro. Parece-me que o melhor é entender a alma viciada, sem jamais conformar-se com ela. Daí a necessidade de ter um olho sempre no céu. Do contrário, viramos um bando de perdidos como criancinhas errantes a gritar e a iaú. Bom, por que que esse é um exemplo

de crônica, né? Nós partimos de algo absolutamente trivial, que é a música lá do seu lobá, da minha filhinha. conto uma parte narrativa, depois eu venho com uma parte reflexiva, mas você percebe que a linguagem é leve, meu meu texto não é truncado, não é nada disso. E ele é um texto curto. Então, veja você que essas são de fato as características de uma crônica. Eu mandei essa crônica

no formato de e-mail, né, que eu chamo de cartas semanais para aqueles que são inscritos. Se você quiser fazer sua inscrição, é só deixar aqui ah o seu e-mail clicando no link abaixo, tá bom? Eu falei para vocês que de vez em quando eu traria esse tipo de conteúdo para cá, né, que não se se afeiçoua apenas a questão da gramática normativa pra gente não ficar assim tão monotemático também, né? Acho que vale a pena de vez em quando nós nos aproximarmos com esses assuntos de caráter mais pessoal, tá bom? Um beijo e até o próximo vídeo.