---
video_title: "5 palavras que sabotam sua autoridade sem você perceber"
video_id: lU8t2qQNIbc
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lU8t2qQNIbc
video_date: 2025-06-11
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://tinacopa.larabrenner.com.br/r/ti/yt
  
  Neste vídeo, apresenta-se um alerta importante sobre palavras que sabotam sua autoridade sem você perceber. São termos aparentemente inofensivos, frequentemente utilizados em conversas informais ou até mesmo em contextos profissionais, mas que comprometem a clareza, a firmeza e a credibilidade de quem os emprega.
  
  Ao longo da exposição, analisam-se cinco escolhas linguísticas recorrentes que tendem a enfraquecer o discurso. Trata-se das expressões "acho", "talvez", "tipo", bem como o uso excessivo de diminutivos e a introdução de críticas com "desculpa, mas". Cada uma dessas estruturas revela, mais do que insegurança, uma postura comunicativa vacilante. Ao compreender os efeitos que causam, torna-se possível substituí-las por alternativas mais adequadas e profissionais.
  
  Situações corriqueiras são utilizadas para ilustrar como essas palavras que sabotam sua autoridade sem você perceber surgem de maneira quase automática. Em vez de transmitir convicção, o interlocutor acaba por sugerir dúvida, hesitação ou falta de domínio. 
  
  A intenção não é eliminar completamente tais palavras, mas compreender em que contextos elas devem ser evitadas e como reformular a fala para manter a coerência e a autoridade.
  
  O vídeo também destaca como certos hábitos de linguagem — como o uso insistente de diminutivos em ambientes formais ou a inserção de muletas verbais para preencher o silêncio — impactam a imagem profissional. Nesses casos, recomenda-se o uso consciente de pausas, que, além de naturais, conferem ao discurso um tom mais reflexivo e confiante.
  
  Este conteúdo contribui para o aperfeiçoamento da comunicação verbal, especialmente em ambientes que exigem clareza, objetividade e liderança. Ao revisar esses aspectos e adotar substituições apropriadas, a construção da autoridade se fortalece de maneira espontânea, sem a necessidade de esforço artificial.
  
  Recomenda-se assistir a este vídeo até o fim para observar exemplos práticos, compreender as implicações de cada estrutura linguística abordada e identificar melhorias possíveis na própria comunicação.
  
  00:00 Atualização pessoal e introdução ao tema
  01:28 Por que certas palavras enfraquecem sua autoridade
  02:00 Palavra 1: “Talvez” — insegurança disfarçada de cautela
  04:50 Palavra 2: “Acho” e Palavra 3: “Tipo” — as mais comuns
  08:20 Palavra 4: Diminutivos — quando soam pouco profissionais
  10:59 Palavra 5: “Desculpa, mas...” — o risco da comunicação agressiva
  13:03 Recapitulação e como aplicar as mudanças na prática
  
  🖋  Meu Instagram 
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Cinco palavras que sabotam o seu discurso sem que você perceba e como fazer a substituição dessas palavras. Antes de falar quais são elas, eu quero dizer que o Antônio está muito bem. Muito obrigada a quem perguntou. Ele está hoje com 20 dias e está sendo aquela aquele desafio, né? Manejar ali dois bebês. Eu tenho a Maria de 1 ano e

9 meses, como comentei aqui anteriormente, e agora o Antônio com 20 dias. Estamos de volta agora com os vídeos do YouTube. Eu vou contando para vocês aos poucos como como andam se desenrolando as coisas aqui em casa. Por enquanto tem sido um desafio, mas um doce desafio maravilhoso. Então vamos lá.

Talvez você já tenha percebido que o seu discurso não está forte suficiente como você gostaria de que ele fosse. E às vezes isso é culpa dessas palavras presentes no seu discurso. De antemão, preciso dizer que o simples fato de elas estarem ali não cria automaticamente o enfraquecimento do seu discurso, mas geralmente elas revelam algo do seu comportamento. Então, quando você cuidar da presença dessas palavras que eu vou vou trazer aqui, na verdade você vai estar cuidando não apenas desse aspecto formal, mas também da sua postura diante do seu próprio discurso, entendeu? Então, são essas duas coisas: a presença da palavra em si e o que ela denota, o que ela significa a respeito da sua postura para que você possa cuidar também dessa segunda parte. Então,

seguinte, primeira palavra é a palavra talvez. Quando é que nós usamos a palavra talvez? Quando nós temos dúvida a respeito de algo ou quando nós queremos ser muito delicados e cautelosos, sugestivos, suaves? Então, por exemplo, se alguém está atrasado e alguém pergunta assim: "Nossa, mas onde está fulando?" E aí você responde: "Bom, talvez ele esteja preso no trânsito".

Isso é realmente uma dúvida. Você está lançando ali aquela dúvida. Pode ser que ele esteja preso, pode ser que ele não esteja preso no trânsito. Então você está lançando ali uma hipótese, não há nenhum problema nisso. Se você quiser ser cauteloso, você vai usar em situações, por exemplo, como esta aqui.

Olha, talvez nós devéssemos ter mais cuidado no momento de falar com esta criança. Esta criança está muito fragilizada. Então, olha como você está tendo cuidado ali no manejo das suas palavras e você usa o talvez justamente para isso. Só que muitas vezes as pessoas querem discursos mais firmes, elas querem defender pontos de vista de verdade, assim, parecendo eh seguras a respeito do que elas estão falando. E elas acabam revelando insegurança pela presença indevida da palavra, talvez.

Então você diz algo, por exemplo, como olha, talvez a gente possa marcar uma reunião, quando na verdade você poderia ser muito mais enfático, preciso e objetivo e dizer simplesmente vamos marcar uma reunião? Sugiro que nós marquemos uma reunião. Então, tire o talvez e troque por sugiro. É uma boa ideia. sugiro que nós marquemos uma reunião e veja você que geralmente quando talvez está presente, ele é acompanhado desse tom de voz. Talvez nós

levamos marcar uma reunião como se você estivesse claudicante. Essa palavra muito boa, inclusive, como se você estivesse claudicando, né? se você tivesse claudicante no que diz respeito à aquele assunto. Então, cuidado com a palavra talvez guarde-a apenas para quando você quiser ser muito cauteloso, intencionalmente cauteloso, ou quando você quiser exprimir uma dúvida. Segunda palavra, a palavra acho, meus queridos, acho minimiza a sua opinião. Então, você

diz algo, por exemplo, como: "Olha, acho que essa ideia pode funcionar". Guarde isso para contextos pessoais. Deixe nos contextos profissionais que essa palavra apareça apenas quando intencionalmente você quiser exprimir uma opinião diminuta ou quiser exprimir essa sua incerteza a respeito do assunto, mas precisa ser algo intencional. Se você acredita na ideia de fato, não diga que você acha que ela pode funcionar. Diga: "Acredito acredito que essa ideia funcione." Soa muito mais

confiante, percebe? Ou então essa ideia pode sim funcionar. Ou então vejo o potencial nesta ideia. Note a diferença. Acredito que essa ideia possa funcionar.

Veja o potencial nessa ideia. Essa ideia pode funcionar sim se você de fato estiver muito convicto. Percebeu? Então, tire este acho se você, na verdade, não achar, se você estiver de fato convicto. Então, troque por essas alternativas que eu trouxe aqui. Terceira palavra que vai

enfraquecer seu discurso, essa daqui vai enfraquecer de fato, que é a palavra tipo. Muito comum as pessoas usarem tipo como muleta linguística. Olha, isso é tipo um assunto tipo difícil, é tipo complicado nós lidarmos com isso. E você percebe que aquele tipo não tem nenhuma função discursiva ali dentro. A função discursiva, pelo menos não uma função discursiva intencional. A função

discursiva ali é mais mostrar a sua insegurança, sua insegurança no domínio lexical, sua insegurança com relação ao assunto, sua insegurança para dar opinião a respeito daquele assunto. Então você vai trocar o tipo pelo que por nada. você vai estirpar o tipo da sua vida e trocar pela pausa, trocar pelo silêncio. Você vai perceber, e eu pretendo fazer um vídeo aqui pro canal justamente sobre isso, que para nós tirarmos vícios de linguagem e eles são, olha, é impressionante como eles pegam todo mundo, eu preciso me vigiar bastante para não cair em determinados vícios de linguagem. Eu me lembro determinado momento da minha vida que eu comecei a assistir os meus vídeos aqui do YouTube e eu fui percebendo como eu falava, né, justamente para obter a validação do meu público, né, né? Não há

problema no uso do tipo uma vez, do uso do né, uma vez. A existência dessas palavras do discurso não é por si só um problema. O problema é que isso se torne muleta linguística. Qualquer palavra pode ser uma muleta linguística. qualquer palavra. Essas são mais comuns.

O tipo é muito comum, mas pode ser qualquer vocábulo que de repente vire um chiclete aí na sua boca e você não consiga se livrar dessa palavra. Então você vai trocar o tipo pelo quê? Pelo silêncio. Por que, pessoal? Primeiro que ele demonstre insegurança. Toda vez que

você tem uma muleta linguística, você passa uma imagem mais insegura. Segundo que ele denota imaturidade, ele traz essa carga de imaturidade porque é muito giriesco. Geralmente adolescente que usa o tipo. Não estou falando que seja específico de adolescente, mas adolescente costuma usar o tipo, tipo assim. Então, se você num contexto profissional no qual você precise ser persuasivo, se rende a esse tipo de muleta linguística, você certamente enfraquece seu discurso. Eu

vou deixar ao final deste vídeo aqui, vou pedir pro editor colocar aqui um vídeo no qual eu falo sobre o poder das pausas. Fale mais devagar. Não tenha medo de fazer pausas. As pausas são também persuasivas. Elas dão espaço para que as pessoas pensem naquilo que você está falando. Não estou falando de

pausas longas, eu estou falando de modulação na velocidade do seu discurso que eventualmente vai ser permeado por pausas como essa que eu fiz agora a pouco, OK? Então, palavra tipo sair do seu discurso, por favor. Palavra número quatro. Na verdade, não é uma palavra, é um hábito de colocar os vocábulos no diminutivo. É, é bem interessante isso aqui. Eu já

falei em outros momentos. Diminutivo não é um problema por si só. Eu adoro diminutivos. Há um vídeo meu aqui recente, inclusive, no qual eu trago um texto que eu escrevi em homenagem aos diminutivos. Ele se chama Por os brasileiros usam tanto diminutivo? O

diminutivo tem 1000 funções dentro da língua. Ele ele ele pode ser carismático, ele traz muito do jeito brasileiro, da personalidade do brasileiro. Então não existe problema no uso do diminutivo em si. O problema é quando ele aparece em contextos inadequados. Então, por exemplo, uma coisa que me irrita bastante, e eu acredito que não apenas a mim, é quando você tem profissionais especializados em crianças, só que conversam com os pais. É o caso de

pediatras, é o caso de professoras. Aquele profissional vai conversar com o pai a respeito do filho, mas ele está conversando com o pai. E aí ele conversa com o pai como se o pai fosse o filho. Mãezinha, chama a mãe de mãezinha, fala tudo no diminutivo. Olha, deixou de fazer aquela tarefinha, mas tá tudo bem, porque a gente já teve uma conversinha e aquela conversinha foi muito importante pro seu filho. Veja, é como se ele

estivesse falando com o meu próprio filho. E isso não é bem-vindo. Aliás, eu eu nem acredito que falar assim com as próprias crianças, tudo no diminutivo seja algo muito bem-vindo. Eu acho que isso acaba trazendo uma mania inadequada às crianças. Então, cuidar aí da presença exagerada, exacerbada, dos diminutivos dentro da dos nossos diálogos. Ah, eu me lembro recentemente,

isso não tem tanto tempo, tem alguns meses, eu estava trocando mensagens com uma moça secretária de uma academia e eu juro para você, em questão de oito, nove mensagens, ela usou uns cinco diminutivos. Devia até ter colocado o print aqui. Foi algo estarrecedor, porque ela falava assim, eu falei que eu não poderia mais continuar na academia, ela falou assim: "Puxa, mas que peninha, vamos marcar uma última aulinha para você se despedir". E aquilo era totalmente descabido. É claro que ela estava sendo ali carinhosa, mas isso transmite falta de profissionalismo. Então, em contextos

profissionais, não é não usar o diminutivo, não é isso, mas é cuidar para onde ele vai aparecer para que não seja em locais inadequados. Tudo certo? Então vamos marcar uma consultinha. Imagine se eu começar hoje aqui o vídeo e falar assim: "Pessoal, aulinha hoje vai ser rápida. A aulinha vai ser rápida, não me parece algo adequado. Pelo menos não pros moldes de

comunicação deste canal e não para aquilo que eu quero transmitir para você. Eu não quero transmitir para você essa fofura, digamos assim. Não, não, não me faz sentido isso dentro das minhas intenções comunicativas aqui do canal. Tudo certo? E por fim, para nós terminarmos, o famoso Desculpa, mas por quê? Porque isso traz para nós uma

tensão. Parece que o que vai vir agora é algo agressivo. Você discorda do que foi dito na reunião. Você levanta a sua mão na reunião e fala assim: "Olha, desculpa, mas eu não vejo por esse lado". Geralmente quem começa com desculpa, mas acaba trazendo um ponto de vista que soa agressivo. Então, como

você pode fazer? Em vez de você dizer: "Desculpa, mas você está errado? Desculpa, mas eu não concordo com isso? Tente pegar o fato do qual você discorda ou o fato que você quer sobreelvar para que seja ali discutido e falar sobre o fato. Essa, aliás, é uma das premissas da comunicação não violenta do Marshall Rosenberg. Fez muito, muito sucesso há

algumas décadas atrás. Hoje ainda faz bastante sucesso essa essa pegada da comunicação não violenta. Há alguns aspectos ali naquele livro dos quais eu discordo. Aliás, vale a pena fazer um vídeo aqui em determinado momento a respeito disso, porque ele parte de premissas com as quais eu não concordo. Mas não resta dúvida de que o método dele de comunicação não violenta, que se divide em quatro passos, é um método eficaz, ele funciona. E o passo número

um é: se você vai discordar de alguém para evitar que a sua comunicação pareça agressiva, pareça violenta, que é a palavra que ele usa, você se atenha aos fatos em detrimento de se ater à pessoa. Então não fale que você discorda do outro. Olha, eu discordo de você. Se você evidentemente quiser manter um clima menos, né? Não, Lara, eu quero mais. É

para porrada mesmo, não? Então, tudo certo. Mas se você quiser manter um clima a meno, pegue o fato, traga o fato para debate e fique em torno do fato em si. E o desculpa, mas sempre parece uma questão pessoal, ou pelo menos quase sempre parece uma questão pessoal. Então, recapitulando, de trás para frente, desculpa, mas os diminutivos, o tipo, o acho e o talvez. Cinco palavras,

cinco usos. linguísticos com os quais você deve ter cautela. Tenha cautela com eles. Não é não usar, mas é saber quando usar e saber como usar. Um beijo para você. Espero tenha gostado do vídeo e

até semana que vem. M.