---
video_title: "Como parecer mais profissional só ajustando sua escrita"
video_id: wumzQWtQtSI
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wumzQWtQtSI
video_date: 2025-07-09
video_description: |
  Curso de Pontuação 👉 Domine a pontuação e escreva com clareza, precisão e impacto.
  https://larabrenner.com.br/curso-de-pontuacao-2/
  
  Como parecer mais profissional só ajustando sua escrita. Este vídeo apresenta, de forma direta e clara, como a comunicação escrita influencia a imagem profissional transmitida em diferentes contextos. A escrita é uma extensão da postura, do preparo e da atenção aos detalhes — e por isso, ajustá-la é uma das formas mais acessíveis de transmitir credibilidade.
  
  Neste vídeo, demonstra-se que parecer mais profissional não requer linguagem rebuscada ou artificial. Pelo contrário, são os pequenos gestos linguísticos — como evitar abreviações informais, aplicar corretamente a pontuação e utilizar construções gramaticais adequadas — que geram maior impacto. Ajustar sua escrita implica respeitar o leitor e valorizar a própria mensagem, mesmo em textos breves, como mensagens por aplicativo ou e-mails de rotina.
  
  São abordados exemplos práticos, extraídos de situações cotidianas, que evidenciam como parecer mais profissional está diretamente relacionado à clareza, à polidez e à coerência na estrutura textual. A escolha do vocabulário, a correção na conjugação verbal, o uso apropriado de pronomes e a revisão atenta antes do envio são atitudes que reforçam a autoridade e a seriedade de quem se comunica.
  
  Além disso, são discutidas estratégias para evitar exageros de formalidade que, em certos contextos, soam artificiais ou desnecessários. O equilíbrio entre objetividade e elegância na linguagem escrita representa um diferencial em qualquer ambiente profissional, especialmente em um mercado que valoriza tanto a comunicação eficiente quanto o domínio da norma culta.
  
  Neste vídeo, observa-se como ajustar sua escrita pode transformar a percepção sobre o profissional, independentemente da área de atuação. A apresentação dos conteúdos privilegia formas verbais simples, uso consistente dos pronomes e coerência gramatical, de modo a facilitar a aplicação imediata das orientações fornecidas.
  
  Recomenda-se assistir ao vídeo na íntegra para compreender, com exemplos e explicações diretas, como parecer mais profissional por meio da comunicação escrita. Este conteúdo pode ser especialmente útil para quem deseja aprimorar a clareza, reforçar a autoridade e transmitir mais profissionalismo nas interações diárias.
  
  00:00 Como parecer mais profissional pela escrita
  01:06 A linguagem molda sua imagem e sua identidade
  02:50 Diferença entre escrita informal e profissional
  04:53 Pontuação, abreviações e boas práticas na escrita
  08:06 Cuidados com gramática, concordância e vocabulário
  12:35 Revisão final e o equilíbrio entre formalidade e clareza
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Como parecer mais profissional, só ajustando a sua escrita. Você pode perceber que você está vendo um ângulo novo aqui da minha biblioteca, pelo menos uma parte da minha biblioteca, porque quando eu fui gravar, eu vi que estava faltando pilha para o meu microfone, não a pilha nessa casa e a minha câmera estava descarregada. Falei: "Mas eu não vou usar isto, desculpa, vou usar meu próprio iPhone, meus fones de ouvido e vamos lá". Melhor assim do que não fazer o conteúdo, né? Afinal de contas, eu separei tudo muito organizadamente aqui para você e fiz com bastante amor. Então, é o seguinte, nós

já comentamos aqui no canal em determinado momento sobre a tal da pragmática. A maneira como você comunica, a maneira como você constrói suas frases, constrói seus raciocínios e escolhe as palavras. Isso faz com que a percepção do seu interlocutor sobre você seja diferente. Toda a sua história, toda a sua bagagem, toda sua, todas as suas notas emocionais impressas ali na sua comunicação, isso tudo faz com que a sua comunicação passe uma mensagem diferente ao seu interlocutor. E eu até digo mais, ela conta uma história diferente para você a respeito de si mesmo. Significa que a maneira como você

constrói seu discurso impacta diretamente o seu próprio psicológico. É uma via de mão dupla. O seu psicológico impacta o seu discurso e o seu discurso também impacta o seu psicológico. E é claro que no meio profissional isso faz uma diferença enorme. Eu peguei um exemplo bem prosaico aqui, uma coisa de dia a dia para você perceber. Imagine

que você receba um WhatsApp assim: "Olha só, oi, tô mandando um relatório agora, PQVC pediu sem vírgula. relatório sem acento, PQ, VC, isso é algo absolutamente verossímilo. As pessoas fazem isso no cotidiano. Agora, imagine que essa mesma mensagem seja transmitida assim: "Bom dia, segue conforme solicitado o relatório atualizado." É claro que essa segunda mensagem transmite muito mais profissionalismo e os recrutadores, as empresas que estão contratando, estão sempre de olho nisso. Eu me lembro de

que quando eu era estagiária do Ministério Público Federal, este era um dos maiores critérios para contratação dos alunos. Na prova escrita, eles olhavam mais a capacidade de redação do que propriamente o conteúdo em si, a teoria. Por quê? Porque a teoria eu poderia aprender lá. Mas se a minha redação fosse ruim, era mais difícil que eu aprendesse, percebe? Porque os

procuradores da República não iriam fazer este treinamento de língua portuguesa que eu já deveria ter feito antes, ao longo da minha vida. Mas eles poderiam, evidentemente, me ensinar o direito. E de fato assim aconteceu. Então, veja aí na tela, vou colocar para você como o bom domínio da língua portuguesa é fundamental para que você se destaque no mercado de trabalho, para que você seja um profissional de destaque. Só que, ao contrário do que muitas pessoas pensam, para que você transmita esse profissionalismo, você não precisa ser rebuscado, não precisa ser muito sofisticado, usar palavras que ninguém conhece, né? aquela palavra,

você pega, nossa, essa daqui ninguém conhece, vou usar essa palavra. Na verdade, dependendo do contexto, pode até afastar o seu interlocutor. Não é sempre que isso acontece, mas pode acontecer. Então, como eu posso fazer ajustes simples e eficazes na minha comunicação para isso transmitir mais profissionalismo? Número um, cuide da pontuação. É isso mesmo, cuide da

pontuação. Coloque vírgula depois do vocativo. Coloque ponto no final das frases. Coloque, explore a pontuação que é tão rica. Então, travessão, dois pontos, ponto e vírgula. Coloque isso,

enriqueça os seus textos cotidianos. Às vezes eu tenho a impressão de que as pessoas acham que elas precisam escrever com uma pontuação rica somente textos literários. Mas veja você que a boa pontuação auxilia a construção de qualquer texto, inclusive textos de WhatsApp, textos de e-mails, textos prosaicos do nosso cotidiano, posts em redes sociais e assim por diante. Então, não precisa economizar na boa pontuação. Conheça a riqueza da pontuação do seu idioma. é de fato riquíssima a ponto de

eu ter ponto, né, já trazendo aqui a ponto de eu ter um curso só sobre isso. Eu tenho um curso chamado, o nome mais previsível do mundo, curso de pontuação. São mais de 6 horas ensinando a rica pontuação do nosso vou até deixar o link aqui embaixo para você. Então, deixa me mostrar um exemplo. Olha só. Oi, Joana,

tudo certo? Envio o material amanhã. Oi, Joana, tudo certo? Envio o material amanhã. Parece para você algo inverossímil? Para mim isso é

absolutamente incrível. Eu vejo todo dia mensagem assim. Agora imagine se você é secretário de alguém ou se você é o próprio médico, o próprio advogado. Se você escreve assim: "Oi, vírgula, Joana, tudo certo ou tudo bem, interrogação, envio o material amanhã. Não se esquece do tio, não se esquece da pontuação final, não se esquece da interrogação da vírgula. Olha a diferença que isso

causa. Você foi muito mais polido, mais organizado, eu diria até que mais respeitoso, tanto com o indivíduo que está do lado de lá como com você próprio. Da mesma forma, o mesmo tipo de sensação causa a segunda orientação, que é: evite abreviações informais, pessoal, pelo amor de Jesus. Não escreva VC, PQ, QDO, em vez de quando? BLZ, em vez de beleza.

Na verdade, a própria palavra beleza, na maioria das vezes é usada como gíria. Então, fuja desse tipo de construção. Por quê? Mesmo que você conheça o indivíduo do do outro lado, mesmo que você tenha com esse indivíduo algum grau de proximidade, naquele momento vocês estão numa relação profissional e a sua escrita precisa ser reflexo disso, desse tipo de certo distanciamento profissional. Veja, não é um distanciamento necessariamente hierárquico. Você não está se colocando

por cima ou por baixo, não é nada disso. É um distanciamento que essa polidez profissional exige. Então, em vez disso, VC, QDO, para com isso e evite essas abreviações, porque de fato elas passam uma imagem de, no mínimo de deslixo, tá bom? Número três, faça abertura e fechamento adequados. Isso aqui é tão trivial e tão simples e tão facilmente aplicável que é assustadora a quantidade de pessoas que simplesmente passa por cima de aberturas e fechamentos de texto. Vai escrever

ali, sei lá, um e-mail. Coloque lá: "Bom dia, vírgula, fulano. Bom dia, vírgula, João. Grato pelo retorno. Vai lá, dê um espaço na próxima linha. Atenciosamente,

vírgula e a sua assinatura cicrana, por exemplo. Lembrando que cicrano é com s e é com r, tá? Cicrano, cicran é desse jeito, não é ciclando não. Então, atenciosamente, ou então agradeço desde já ou então fico à disposição. Lembrando que a disposição é com acento grave, acento indicativo de crase, depois desse atenciosamente se agradeço desde já ou deix fico à disposição, vírgula na outra linha e coloca a sua assinatura. é o

tipo de trabalho que vai tomar 30 segundos a mais o seu tempo, talvez até menos, no lugar de escrever algo como: "Oi, tô mandando aqui, oi, tô mandando aqui." Isso pode acontecer inclusive no WhatsApp, não necessariamente por e-mail. Muitas vezes as pessoas mandam anexos pelo próprio WhatsApp pela praticidade. Faça essa construçãozinha, mande o negócio com cara de profissional, mesmo que você esteja se valendo deste meio de comunicação, que na maioria das vezes é mais informal, que é o WhatsApp. Número quatro, este não poderia faltar neste canal, que é tenha atenção com a gramática normativa.

As pessoas pecam em aspectos muito básicos. do tipo a diferença de mal com u e mal com l é é deste nível ou mais e mais com i. Pessoal, a conjunção adversativa é. Se ali caberia um porém, um no entanto, um todavia, ali é, mas o pacote deveria ter chegado ontem, mas está atrasado por paralisação dos correios, por exemplo, mas m a s, conjunção adversativa. Cuidado com isso.

Esses tempos para trás eu recebi uma mensagem, eu fiquei assim, assustada. A mulher foi escrever agora a pouco aí ela escreveu: "Gente, como que escreve agora a pouco?" É agora ha a com acento. Então agora faz este a aí é do verbo haver pouco. Então agora separado. H a com

acento separado pouco. Ou seja agora faz pouco tempo. E ela escreveu assim, ó. Agora a p o u a pouco. Como se isso fosse uma palavra só. É um nível de desatenção com a

gramática normativa que chega a ser constrangedor, percebe? e era uma corretora de imóveis. Era uma corretora de imóveis, era uma pessoa de quem se espera alguma, algum domínio melhor da gramática normativa. Então isso isso tira a credibilidade do indivíduo, querendo ou não. Mais exemplos, concordância verbal. Em vez de falar

chegou as encomendas, atenção, as encomendas chegaram. As encomendas é o sujeito. Então, chegaram as encomendas. em vez de chegou as encomendas no a disposição, que eu mencionei anteriormente, que pode ser usado ali na despedida, em vez de falar fico a disposição sem assento, em vez de escrever isso, fico a com assento indicativo de crase, fico à disposição. O famoso anexo, as pessoas escrevem assim, ó, segue anexo às planilhas, pelo amor de Deus, as planilhas segue anexo.

Para com isso, as planilhas seguem anexas. Então, mudando a ordem, colocando na ordem direta, a lógica continua a mesma. Seguem anexas as planilhas, seguem anexos os relatórios, seguem anexas as fichas solicitadas. E eu já sei o que você está pensando, Lara, poderia ser em anexo? Poderia, sem problema. Segue. Essa expressão é

invariável, tá? Uma expressão adverbial. Segue em anexo. Desculpa. seguem em anexo às planilhas, seguem em anexo os documentos. Aí, sem

problema, mas não se esqueça de flexionar o verbo seguir. Em número cinco, pessoal, revise antes de enviar. Este é um erro que 95% das pessoas cometem. A pessoa até se preocupa com gramática normativa, ela até cuida ali da pontuação e tudo mais, ela faz questão de escrever direitinho, mas ela não relê. E de repente, na hora que ela estava digitando uma palavra, o corretor automático corrige e coloca outra palavra completamente estapafúdia. Aí

fica aquele tanto de mensagem editada no WhatsApp. Isso quando dá tempo de editar. No e-mail nem existe essa possibilidade. Então a pessoa recebe do lado de lá, olha, fala o que que foi que essa pessoa escreveu aqui? Então revise antes, veja se ali estão todas as informações que você se propôs a colocar, se a frase está clara, se ela está bem escrita, se é aquela palavra mesmo, se você não pode substituí-la por outra melhor, né? Então

muito cuidado. Mais uma dica aqui, mais uma orientação. Leia sua mensagem em voz alta. É impressionante. É impressionante como a leitura em voz alta nos mostra desvios e pontos obscuros que nós não perceberíamos se porventura fizéssemos a releitura do nosso texto só na cabeça, uma releitura mental. Então, se você tem

a oportunidade, dado o contexto em que você está, né, para não ficar apecendo um doido aí fazendo leitura em voz alta em qualquer lugar, faça a leitura em voz alta da sua própria mensagem. você vai perceber como nós nós deixamos passar detalhes assim que na verdade nem são detalhes, são pontos importantes, tá bom? E por fim é o seguinte, cuidado com o excesso de formalidade. Essa aqui é uma dica bônus. Eu falei que seriam cinco, essa daqui é uma sexta, é uma dica bônus. Cuidado com de formalidade.

Às vezes no afã, no desejo de parecer muito sofisticadas ou ou escreverem mensagens muito certas e tudo mais, as pessoas pesam a mão e acabam sendo rebuscadas e até estranhas nas mensagens. Então, por exemplo, em vez de você escrever, venham por meio deste para lá, lá lá, nem precisa escrever isso. Aquele já é o seu meio de contato. É óbvio que você está entrando em contato por meio daquele e-mail ou por meio daquela mensagem do WhatsApp. Não precisa falar venho por meio deixo. Você

pode simplesmente escrever, entra em contato para ou gostaria de e aí vai direto pro pro objetivo central daquela mensagem. Então não precisa ficar com essas perífrases colocando este tante de palavras aí absolutamente desnecessárias. Prezado fulano, recebi sim recentemente de um advogado. Venho muit respeitosamente por meio deste e-mail. Não precisa disso, meu povo. Muit

respeitosamente. Que isso? Coloca simplesmente presado Lara. Segue anexo. Tá tá tá tá presado. Doutora Lara, já

que ele estava se dirigindo a mim como advogada, né? Nem faço questão desse doutor, mas se ele quisesse ser tão formal, pronto, acabou. Então, qual é a mensagem final? Uma boa escrita é feita de atenção e a gente precisa cuidar dos detalhes porque são eles e aqui eu vou usar uma expressão clichê que são a cereja do bolo da mensagem que você está mandando. Muitas vezes o conteúdo é bom, o e-mail está completo com todas as informações que você precisava transmitir ali, mas você descuida tanto da forma que você mina a sua própria credibilidade, mina a sua própria autoridade. A mesma coisa acontece em

mensagens de WhatsApp, a mesma coisa acontece em entrevistas presenciais. As pessoas escorregam em coisas que são importantes demais e que com pouco de atenção já seriam sanadas. Veja que nada do que eu estou dizendo aqui é absurdo. Não tenho pretensão de reinventar a roda com esse vídeo. Meu objetivo é fazer com que você lance seus olhos, lance atenção para aquilo que você já conhece, mas eventualmente descuida, certo?

Um beijo, sucesso para você, sucesso profissional e até o nosso próximo vídeo.