---
video_title: "Afinal, a dupla negação é errada?"
video_id: 7p_IWEiZxYw
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7p_IWEiZxYw
video_date: 2025-05-21
video_description: |
  Texto Irresistível 👉 Destaque-se em qualquer lugar pelo bom domínio das palavras.
  https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2/
  
  Afinal, a dupla negação é errada ou a perseguição a ela é injusta? Neste vídeo, apresenta-se uma análise clara e fundamentada sobre o uso da dupla negação, com exemplos retirados da fala cotidiana, da literatura clássica e de contextos jurídicos formais. O tema, frequentemente cercado por interpretações equivocadas, é tratado com base em argumentos linguísticos de autores consagrados.
  
  É comum ouvir que expressões como “não vi ninguém” ou “não entendi nada” estariam incorretas por apresentarem negações duplicadas. Contudo, ao observar a lógica interna do idioma, percebe-se que a construção de frases com dupla negação é não apenas legítima, mas também historicamente consolidada por escritores como Fernando Pessoa, Machado de Assis e Camilo Castelo Branco. As negações funcionam como reforço de sentido — um recurso que os gramáticos denominam negativa intensiva.
  
  Cláudio Moreno e José Maria da Costa são citados como referências na defesa do uso consciente da dupla negação. De acordo com esses estudiosos, trata-se de uma forma válida e expressiva de comunicação, desde que utilizada com clareza. A explicação de Cláudio Moreno, por exemplo, compara a negação a uma fina camada que se espalha por toda a frase. 
  
  Também são apresentados exemplos de construções problemáticas, especialmente no vocabulário jurídico, como “Não se pode negar que nenhuma ação involuntária não é incomum.” Nessas situações, a falta de precisão e o excesso de negativas comprometem a compreensão. Isso demonstra que o problema não está na presença de múltiplas negações, mas na forma como são organizadas.
  
  Ao final, são sugeridas formas alternativas para quem deseja evitar esse tipo de construção. Expressões como “coisa alguma”, “pessoa alguma” ou “saída alguma” podem substituir a duplicidade de negações sem prejuízo do sentido.
  
  Este vídeo oferece uma oportunidade para compreender a estrutura e o uso da dupla negação com base em fundamentos sólidos e exemplos contextualizados. A análise propicia uma reflexão sobre estilo, clareza e correção no uso da linguagem — especialmente em textos jurídicos ou formais, nos quais a ambiguidade precisa ser evitada.
  
  00:00 Afinal, dupla negação está errada?
  01:10 Lógica formal vs. lógica da língua portuguesa
  02:20 Exemplos do uso cotidiano da dupla negação
  03:30 Dupla negação no Direito e linguagem jurídica
  04:40 Cláudio Moreno e a explicação da coloração negativa
  05:50 Conceito de negativa intensiva segundo a gramática
  07:00 Alternativas corretas à dupla negação
  08:10 Dupla negação na literatura: Pessoa, Machado e Camilo
  09:20 Quando a dupla negação atrapalha o entendimento
  10:30 Conclusão: erro gramatical ou recurso expressivo?
  
  🖋  Meu Instagram 
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Há um tempo eu gravei um vídeo aqui pro YouTube em que eu comentava como é comum a presença da dupla negação no nosso idioma, da dupla negação na língua portuguesa e falava ali não haver problema, inclusive não haver nenhum problema seria exatamente um tipo de caso com construção de dupla de dupla negação. E várias pessoas assim com pensamento mais lógico, e eu evidentemente as entendo, porque do ponto de vista lógico elas têm razão, vieram comentar que isso não tem sentido. Porque se eu falo eu não tenho nenhuma dúvida, eu estou diante de uma dupla negação e a dupla negação gera uma afirmação. De maneira que dizer que eu não tenho nenhuma dúvida seria uma forma atravessada, digamos assim, de dizer que eu tenho alguma dúvida. Só que eu quero dizer a você que não é assim que funciona a lógica do idioma. Muitas

vezes a lógica do idioma não é a lógica da matemática, é uma lógica interna do próprio idioma. No latim, essa explicação é válida. Em latim, de fato, não se trabalha com a dupla negativa. Mas a língua portuguesa, embora provenha do latim, é uma língua cujas construções são próprias. Ela seguiu o próprio caminho, digamos assim. E fato é que a

dupla negativa em nossa língua é sedimentada. E ela é, eu quero destrinchar isso aqui para você hoje, ela é de fato usada por grandes autores e justificada pelos melhores gramáticos normativos. Então, algumas construções, por exemplo, se eu digo: "Não vi ninguém". Será que isso está errado? Se eu digo não entendi nada, não entendi nada que aquele aquele professor explicou, por exemplo, em vez de não entendi algo que aquele professor explicou, fica até estranho falar isso, né? Não entendi algo. Mais alguns

exemplos agora dentro do universo jurídico. Isso aqui aparece com frequência. Você que é com do direito já deve ter visto. A parte não vê nenhuma nulidade em nada. A parte não vê nenhuma nulidade em nada. Não vê nenhuma

nulidade em nada. São três negações. São nem duas. O oficial de justiça não entregou nada a ninguém. Três negações aqui também. até uma incidência maior.

Os jurados não entenderam nada. Também é uma construção que pode aparecer frequentemente. Qual é a justificativa que ancora esse essa aprovação adivinda, tanto de grandes escritores como de gramáticos normativos sérios, os mais sérios que nós temos? Eu recortei aqui o que o professor Cláudio Moreno nos explica. Já falei do professor Cláudio. Professor Cláudio é

um exío professor. Ele é vivo, tem uma obra excelente. Ele tem até um quadro sobre mitologia grega. Quem é que gosta de mitologia grega? Vale a pena acompanhar o professor Cláudio Moreno no próprio YouTube. E ele fala o seguinte:

"Os falantes espalham uma fina camada de coloração negativa sobre a frase inteira em vez de concentrá-la em um único lugar. Eu acho essa explicação tanto poética quanto convincente. Em vez de você concentrar a negação numa única palavra presente naquela frase inteira, você espalha uma fina coloração de negativa na frase inteira, ok? E aprofundando, eu quero ler aqui as considerações que o querido professor José Maria da Costa fez. Ele tem um artigo muito bacana lá no Gramatigalhas, não sei se você acompanha o Gramatigalhas, vale a pena, principalmente para quem é do direito. E

ele diz o seguinte: "Em tais casos, dá-se o que se denomina negativa intensiva. Tem até nome, então não é assim a casa da mãe Joana, sabe? é algo realmente sedimentado, negativa intensiva. E a segunda palavra de valor negativo, ou às vezes até a terceira, como nós vimos em exemplos anteriores, conforme o caso, também pode ser substituída por coisa alguma, pessoa alguma ou simplesmente por alguma. este último vocábulo, desde que pós-posto ao substantivo, ou seja, colocado depois do substantivo, por exemplo, não encontrou coisa alguma naquele autor. Então, você

que se sente incomodado com a dupla negativa, que não acha que isso seja adequado ou que acha que isso prejudique a sua comunicação de alguma forma, você tem alternativa. Então, veja, não encontrou coisa alguma naquele autor. Em vez de falar, não encontrou coisa nenhuma, não compareceu pessoa alguma. Olha o alguma depois do substantivo pessoa, o que ele está falando. A audiência não encontrou saída alguma para o caso, em vez de falar que não encontrou nenhuma saída. Então, o

professor José Maria das da Costa nos dá essa alternativa. Aliás, já aproveito para para fazer uma propaganda gratuita aqui, não estou ganhando nada por isso. Do manual de redação jurídica do professor Zé Maria da Costa. Eu tenho alegria de chamá-lo de amigo. Professor José Maria da Costa, é, meu querido amigo, a esposa dele, a Ritinha também.

Nós moramos em Ribeirão Preto, né? Os dois moram lá. Eu tenho a a felicidade de conhecê-los de perto. E o manual de redação jurídica do professor José Maria da Costa é a melhor obra, a meu ver, que trabalha com essas dúvidas cotidianas de língua portuguesa dentro do universo jurídico. Professor Zé Maria da Costa é ex-juiz, né? Juiz aposentado, na

verdade, né? Não se diz ex-juiz. e hoje ele atua como advogado, um exío advogado, aliás. Bom, para provar a você que isso de fato está muito sedimentado na nossa boa literatura, eu até vou começar aqui com, vou trazer vários exemplos, mas vou começar com o grande Fernando Pessoa. Fernando Pessoa cuidava com um carinho enorme do vernáculo, enorme. Ele tem até

vários textos dedicados à própria língua portuguesa. Um deles é belíssimo. Ele fala: "Gosto de dizer, direi melhor, gosto de palavrar". As palavras são para mim como sereias. E ele vai falando o que que as palavras são para ele. É

lindo, está lá no livro do Desossego. Mas num dos seus poemas mais famosos, que é o Tabacaria, você já deve ter visto, ele começa falando assim, ó: "Não sou nada, nunca serei nada, não posso querer ser nada. Aparte disso, tenho em mim todos os sonhos do mundo. Quem há de olhar para Fernando Pessoa e dizer que ele não sabia o que estava fazendo com a língua portuguesa, não é mesmo? As nossas maiores referências no manejo, no bom manejo da língua portuguesa. E veja a naturalidade

isso. Não sou nada, não e nada. Dupla negação. Nunca serei nada, nunca em nada. Não posso querer ser nada, não em nada. E tudo certo, é um poema

maravilhoso. E aí, trazendo mais exemplos, eu pego aqui um trecho de um artigo do próprio professor José Maria da Costa, em que ele cita o Aires da Mata Machado Filho, que é também um grande estudioso da língua portuguesa. E ele escreve assim: "Olha, Aires da Mata Machado Filho coleciona nos melhores autores variadas formas de dupla negativa. Então este agora é Camilo Castelo Branco. Meu Deus! Camilo Castelo

Branco era um era um exímio conhecedor das entranhas da língua portuguesa. E ele escreve assim: "Olha, o sentimento nunca em tempo algum deixou de brilhar no rosto o festival rubor da da bocidade. Nunca em tempo algum, veja como um reforça o outro." "Nunca dos nuncas", disse Machado de Assis, "perá saber a energia e obstinação que empreguei em fechar os olhos. E Gil Vicente, para nós fecharmos, nem tu não há de vir. Nem tu não h de vir. Então,

veja como de fato do ponto de vista lógico não funciona, mas eu não estou trabalhando com a lógica matemática, eu estou trabalhando com a lógica da língua, que como diz o professor Cláudio Moreno, eh eh deposita este véu extensivo, digamos assim, que se estende a toda a frase com a negativa. E aí eu não posso encerrar esse vídeo sem dizer que é óbvio que a dupla negação pode sim nos atrapalhar. Não porque ela de fato seja errada, porque ela não é errada, ela é correta, como eu disse aqui, mas porque ela pode trazer muita confusão. Eu peguei alguns elementos aqui, algumas frases que vem do universo jurídico. Por quê? Porque o universo jurídico é mestre

em fazer confusão com as palavras. Então, se você é advogado, se você é juiz, promotor, assessor, eu preciso que você preste atenção para fugir desse tipo de construção aqui. Olha só, não se pode negar que nenhuma ação involuntária não é incomum dano. Gente, eu não sei nem o que isso significa. Não se pode negar que nenhuma ação involuntária ainda trabalha com prefixo de negação aqui não é incomum no crime de dano. Então você vê que são quatro

negações, mas que elas não servem para reforçar uma a outra, elas servem para se confundir entre si. Então, corra disso, fuja disso. Foi negado o recurso contra a decisão que proibia o indeferimento de fornecimento de certidão tributária negativa com efeitos de positiva. Parece até assim um quebra-cabeças, né? a gente teria que parar para pensar o que que ele quer dizer, mas foi negado o recurso contra a decisão que proibia o indeferimento de fornecimento de certidão tributária negativa com efeito de positiva. Então,

um monte de palavras negativas aí você não sabe quem está negando quem, né? Vira uma uma salada de frutas. E por fim, ainda um exemplo confuso, indefiro a liminar, porque sem ela a segurança não será ineficaz. Indefiro a liminar porque sem ela a segurança não será ineficaz. Tá vendo como a gente fica parecendo assim a Nazaré tedesco, sabe? Com aquele tanto

de de número em volta tentando entender que que está. Vou até pedir pro editor colocar o meme da Nazaré aqui aqui na tela, porque eu me sinto assim quando eu leio isso. Mas veja que o problema não é a negação existir mais de uma vez, o problema é a construção ser ruim. Eu tenho um vídeo aqui no meu YouTube, eu adoro esse vídeo, eu tenho um carinho especial por ele, no qual eu falo sobre o pleonasmo e eu mostro como o pleonasmo é incidente na nossa língua em várias situações, não apenas nesse tipo de situação com negativas, e como ele serve de reforço e na verdade como o Pleonasmo pode ser um potente aliado do seu texto e um potente aliado sua ênfase textual. Então, não despreze, não seja esse caçador de pleonasmo insuportável que acha que todo lugar tem algum alguma repetição existe um erro. Nós temos uma

figura de linguagem que existe desde sempre chamada pleonasmo. Você vai ver um monte de cas de pleonasmo, por exemplo, em camões, em grandes escritores. E nós temos o pleonasmo vicioso. O pleonasmo vicioso é aquele que nada acrescenta. É aquele que, exatamente como aconteceu aqui nesses últimos casos, é aquele que simplesmente empobrece o texto. Por quê? Porque ele

não é usado de maneira intencional. Então, a intencionalidade é muito importante. Vou pedir pro editor deixar aqui na tela este vídeo sobre pleonasmo para que você possa estudar essa figura de linguagem e aprender a dominá-la com consciência. Não posso deixar de convidar você para conhecer o texto irresistível, meu curso de boa escrita e gramática normativa. É um curso chuchuzinho. São 16 horas divididas em

duas grandes partes. A primeira parte é sobre as qualidades da boa escrita. Então, como escrever com objetividade, clareza, precisão, segurança, acertando o tom do texto. E a segunda parte trabalha com gramática normativa. Então, como acertar concordância verbal, concordância nominal, acento indicativo de crase, reforma ortográfica, paralelismo e esses assuntos que são pedras no nosso sapato do cotidiano de escrita. Chega, chega de lidar com esse

tipo de problema, você vai resolver de uma vez por todas. Eu vou deixar o link aqui embaixo para que você conheça o texto irresistível, tá bom?