---
video_title: "5 livros para quem gosta de escrever"
video_id: q2wMDLxd5lQ
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q2wMDLxd5lQ
video_date: 2025-07-02
video_description: |
  Curso de Pontuação 👉 Domine a pontuação e escreva com clareza, precisão e impacto.
  https://larabrenner.com.br/curso-de-pontuacao-2/
  
  Minha Livraria 👉 https://livrarialarabrenner.com.br/
  
  Texto Irresistível 👉 Destaque-se em qualquer lugar pelo bom domínio das palavras.
  https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2/
  
  Para quem busca indicações confiáveis de livros que ajudem a escrever melhor, este vídeo reúne cinco obras fundamentais. “5 livros para você que quer escrever melhor” apresenta uma seleção criteriosa de títulos que desenvolvem clareza, concisão e domínio progressivo da língua portuguesa, em diferentes contextos.
  
  Entre as obras indicadas, encontram-se manuais consagrados sobre estrutura textual, estilo e pontuação, bem como coletâneas de reflexões que tratam da prática da escrita com profundidade e objetividade. Cada livro contribui para que o leitor compreenda como escrever melhor, respeitando as exigências do tempo atual: textos claros, diretos, sem perda de sentido ou riqueza estilística.
  
  A proposta não se restringe à escrita literária. Os conteúdos mencionados aprimoram a redação de e-mails, relatórios, petições, trabalhos acadêmicos e publicações em redes sociais. Trata-se de leitura indispensável para você que deseja ampliar o repertório e fortalecer a comunicação por escrito.
  
  Entre os destaques, há um volume inteiramente dedicado à vírgula, apresentado como sugestão adicional. Embora pequeno, oferece respostas que não se encontram facilmente nas gramáticas tradicionais. Esse título serviu de base para a construção de um curso completo sobre pontuação, também mencionado em este vídeo.
  
  Os livros recomendados — com exceção de um — estão disponíveis com desconto em livraria parceira. Também foram incluídos os links para os cursos “Texto Irresistível” e de pontuação, voltados a quem deseja aprofundar-se com acompanhamento técnico.
  
  Recomenda-se assistir este vídeo até o fim para compreender o valor de cada obra e como essas leituras podem auxiliar diretamente no desenvolvimento da escrita. A seleção proposta constitui um ponto de partida sólido para você que deseja escrever melhor com segurança, fluidez e precisão.
  
  00:00 Introdução — 5 livros para você que quer escrever melhor
  01:24 Livro 1 — Como Escrever Bem, de William Zinsser
  03:34 Livro 2 — Tudo Converge para o Texto, de William Campos
  05:11 Livro 3 — A Arte de Escrever, de Antoan Albalat
  07:48 Livro 4 e Livro 5 — Em Bom Português e Aristóteles em Nova Perspectiva
  11:44 Livro bônus — Só Vírgula e encerramento com recomendações
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Cinco livros para quem gosta de escrever e quer escrever muito bem. Este é um vídeo que já foi pedido no canal várias vezes aqui no YouTube, já me pediram lá no Instagram também e eu venho prometendo fazê-lo e estou enrolando. Mas agora chegou o momento. De antemão, deixe-me já dizer que não são livros escritos especificamente para quem quer redigir romances. Então, se você tem o intuito de ser um romancista, existem livros mais direcionados para essa arte, da literatura. Não, não são estes aqui

que eu vou indicar, mas eu não tenho dúvida nenhuma de que eles auxiliarão na qualidade da sua escrita literária. Então, veja, eles não vão ensinar como construir bons roteiros, bons personagens, bons enredos. Não é esse o objetivo, mas eles vão dar qualidade para a sua escrita, frases fluidas, objetivas, claras, que de fato consigam prender o seu leitor. Então eles são úteis para todos, inclusive para aqueles que pretendem escrever romances. Agora, se você escreve mensagens de e-mails, de WhatsApp, se você faz relatório, se você escreve TCCs, se você faz posts em redes sociais, se você redige petições, trabalha, por exemplo, na área do direito, aí eu não tenho dúvida de que essas indicações são todas muito úteis para você. Então, vamos lá. Primeiro

livro, Como escrever bem, de William Zincer. Este livro é uma preciosidade e embora ele seja mais ou menos recente, o Zinser faleceu em 2015, ele já é um clássico, digamos. Tanto é que aqui na na capa já está escrito o clássico manual americano de escrita jornalística e não ficção. Como eu disse para vocês, não é uma indicação para livros de ficção. Então se você quer escrever com clareza, com objetividade, se você está procurando o seu estilo, se você quer algo inxuto que prenda a atenção do seu interlocutor, este manual vai ajudar. Por que é que eu

gosto demais dele? O Zinser tem uma capacidade rara de exemplificar a teoria que ele desenvolve. Então ele vai falar para você como ser objetivo, conciso, direto. E ele vem e mostra na prática um texto sem objetividade, sem concisão e depois reescreve este texto para que você veja a diferença, para que você veja a mudança. E é nítida a mudança. Ele

consegue fazer isso, é um dos poucos que consegue. De maneira que ele é altamente ilustrativo, muito ilustrativo. Outra vantagem deste manual é a seguinte. O Zinser faleceu em 2015, como eu disse. Então ele dialoga com problemas do nosso tempo. Ele pega o espírito do nosso

tempo, que nós chamamos de diist, palavra aí em alemão, que traduz o espírito do nosso tempo. Por exemplo, as pessoas hoje não tm tempo, então elas estão com muita pressa, elas querem algo objetivo, direto, claro, elas não querem textos muito perifrásticos que vão lá e voltam, como outrora já foi de um gosto mais popular. Em outros tempos, no século passado, as pessoas gostavam de textos um pouco mais verborrágicos, que construíssem grandes pensamentos para chegar ali nos finalmentes. Hoje em dia não é o desejo da maior parte das pessoas. E o Zinser capturou esse esse espírito do tempo e ele mostra aqui como escrever textos assim, sem que eles percam a qualidade, tá? Sem que eles

fiquem sem alma, digamos. Os textos continuam com alma. É um excelente manual. Segunda indicação, um livro do meu querido amigo William Campos da Cruz. Tudo converge para o texto, gramática, escrita e leitura. É um livro atual, foi

publicado no ano passado e eu tenho prazer de chamar o William de amigo. Qual é a grande, qual é a grande vantagem deste livrinho que eu já indiquei aqui no outro canal em outros momentos? Já até li textos inteiros escritos pelo William. Se você procurar aqui, você vai achar. E ele é um manualzinho aqui, ó, pequenininho. Ele

vai trazer várias, eu diria assim, crônicas, várias crônicas a respeito da arte de escrever, fazendo reflexões. Então, ele faz, por exemplo, reflexões a respeito da importância de nós estudarmos gramática normativa. Ele faz reflexões sobre como percorrer este caminho de estudo da gramática normativa para que ele não fique um estudo sozinho, assim, desconectado dos textos do dia a dia. Então, como eu como professora posso ensinar gramática normativa partindo de textos práticos? Ele usa num dos textos aqui um exemplo da Cecília Meireles, que é belíssimo. E

ele destrincha todo o poema da Cecília Meireles, mostrando a importância de nós compreendermos a gramática por trás daquele poema e como isso aprofunda a nossa compreensão literária, a nossa compreensão a respeito dos textos. É excelente. Cada um dos textos aqui tem vida própria. Eles até conversam entre si, mas você pode lê-los isoladamente. E cada um traz para nós uma reflexão bem profunda que vale a pena ser feita. Terceiro livro, A arte

de escrever, ensinada em 20 lições de Antoan Albalá. Esse aqui é o mais clássico de todos que eu vou apontar. Pelo menos é o mais antigo e não é tão antigo assim, é 1899. Ele, o Antoano, morreu em 1935. Ele era um francês e ele tem várias publicações sobre a arte escrever. é uma pessoa

muito respeitada, deu a aula em várias, assim como os interidades famosas, era um crítico literário, um jornalista, um escritor e ele soube tirar o suco, ele soube pegar a poupa daquilo que mais faz diferença para textos bem escritos e compilou em 20 lições. O mais interessante deste livro é que ele não ele não se dispõe a reinventar a roda, sabe? Ele é um livro que pega o básico, só que ele ensina você a fazer o básico e traz vários exemplos práticos, assim como Zinser. Este aqui do Albalá e do Zinser são dois livros que se complementam muito bem. Eles têm o mesmo tipo de construção. A

maneira como os autores pensam é bem parecida e como como eles apresentam o conteúdo também é bastante parecido. Então vou pegar aqui algumas lições para você ver. Olha só, você entender qual é a pegada do albalá. O dom de escrever, ele já começa desmistificando isso, falando que não existe o dom de escrever, existe técnica, você pode, é claro, existe um dom de escrever, sem dúvida, mas não apenas o dom, não existem aqueles predestinados que nasceram para escrever e o resto é ralé, não. Você pode desenvolver por meio da técnica uma excelente redação. Aqui, inclusive, ele

dá vários passos de como fazer isso. Então, ele vai falar sobre o dom de escrever, que na verdade pode ser substituído por técnica. vai falar sobre o estilo. O que que é o estilo literário? Como desenvolver um bom estilo. Vai falar sobre a concisão do

estilo, a harmonia do estilo, a harmonia das frases, mostrando para você por é que algumas frases estão mal escritas, por é que elas incomodam, como nós podemos melhorá-las. Mais ou menos no estilo ali do William Zincer. vai falar sobre a disposição, como dispor as informações do texto, ã, sobre narração, sobre a descrição, sobre a observação direta, observação indireta. Então, ele separa aqui em 20 lições muito bem orquestradas, muito bem organizadas. É um livro, sem dúvida, que vale a pena ser lido, tá? Se você gostar desteixe

aqui, você certamente vai gostar desse aqui também. Então, estes dois andam de mãos dadas, tá? Próximo livro, em bom português, reflexões sobre a nossa língua. Já falei dele aqui, reitero a indicação. Há vários textos aqui da minha autoria, não, vários, eu exagerei. Cinco textos

aqui da minha autoria. E há outros autores. Aldo Bizoque, Rodrigo Barreto, Gabriel Lago, Chico Viana, Eduardo Afonso, William Campos Cruz, Jeferson Evaristo, Rafael Rigolon, Marco Neves, Roberto Lota e o organizador de tudo que é meu querido amigo Fernando Pestana. Então, qual é a vantagem deste livro? Ele traz diferentes perspectivas em crônicas. Então, ele é organizado em

crônicas, assim como do William Campos Cruz. Ele traz diferentes perspectivas de autores diferentes. Eu, uma dessas autoras, é um livro bem atual, né, bem recente, a respeito da arte de escrever. Então você vai conseguir conseguir colher de pessoas que pensam de forma diferente o que é que é o suco, o que é que é o sumo da boa escrita e você vai conseguir construir o seu o seu quebra-cabeça de como é que isso funciona. Você fala: "Ah, que legal essa perspectiva do Eduardo Afonso, eu nunca tinha pensado assim: "Pô, a Lara me apresentou algo que nossa, interessante, vou vou trazer isso para dentro da minha prática cotidiana de escrita" e assim por diante. Então você vai pegar

recortes do pensamento de pessoas diferentes e vai construir o seu próprio pensamento a respeito da língua. É sobre a língua portuguesa de maneira geral, não só sobre a arte de escrever. Para quem gosta de língua portuguesa, para quem gosta de linguagem, de maneira geral, me parece indispensável. Não é porque eu estou aqui, não, Modestia as favas, é porque o livro realmente é muito bom. Ah, e este livro, aliás, já vou até falar isso, eu ia falar no final, mas já vou falar, eles estão com desconto enorme na minha livraria, tá?

Com exceção do livro do Zinser, todos os outros estão com mega desconto na minha livraria. Vou deixar o link aqui. Quando eu fui gravar este livro, eu pedi pro pessoal da livraria colocar tudo com mega desconto, porque eu iria falar deles aqui. Próximo livro do meu querido professor Olá de Carvalho. Se você não gosta do professor Olá de Carvalho, por alguma razão, não precisa deixar aqui sua mensagem de ódio. Vamos pular essa

parte. Eu tenho eterna gratidão ao professor Olávio de Carvalho e acho que este é um dos poucos livros recentes que nós podemos chamar de geniais. Este livro é genial. Eu sei que este adjetivo está um pouco desgastado. Aliás, como diz o o o Suaçuna, o Adriano Suauna, se a gente gasta genial pro Ximbinha, que é que sobra para Betoven, né? Se eu gasto

esse adjetivo pro Chimbinha, que é que sobra para Betoven? Mas eu não estou usando isso aqui de maneira leviana. O que o professor Olavo fez neste livro é para poucos. Ele leu a obra inteira de Aristóteles. Era um grande estudioso de Aristóteles. E ele percebeu uma

constante no discurso de Aristóteles e extraiu a lógica que Aristóteles via na apresentação dos discursos. E ele criou a chamada teoria dos quatro discursos, que é toda feita em cima da filosofia de Aristóteles. É muito bom. Não é um livro de leitura fácil. Então, se você está começando a entrar no universo da leitura, se você não tem nenhuma intimidade com filosofia grega, por exemplo, se você não sabe nada sobre Aristóteles, talvez vha a pena primeiro encorrer na filosofia aristotélica para depois vir para cá, porque a linguagem aristotélica é muito específica. Algumas

palavras são usadas de forma diferente da forma como nós usamos aqui hoje. Quando ele fala, por exemplo, de substância e acidente, são palavras que têm significado totalmente diferente daquilo que nós usamos hoje, entende? Então, vale a pena que você conheça primeiro e aí num nível mais profundo, venha para cá. Esse livro é ótimo, é excelente, vale muito a pena. Então, já indiquei cinco livros. O nome do vídeo é

cinco livros para você. Lá lá lá lá lá. Mas eu quero indicar um livro bônus que eu usei bastante no meu curso de pontuação. Aliás, já vou até aproveitar e deixar o link do curso de pontuação aqui embaixo. É um curso mais de 6 horas só sobre como pontuar muito bem. Você

vai aprender a usar a bendita da vírgula, ponto e vírgula, dois pontos, tudo. Vai aprender a usar tudo de pontuação com maestria nos seus textos. E uma das fontes importantes pro meu curso de pontuação, porque é um dos livros referência hoje no Brasil sobre isso, é este livrinho aqui, pequeno, porém muito importante, chamado Só Vírgula, método fácil, em 20 lições, da Maria Teresa Queiroz de Queiroz Piacentina. É o livro da Eduficar. Este livro é uma preciosidade, por se você é professor de língua portuguesa, você vai entender o que eu vou falar aqui, ou se você tem muita curiosidade pelo assunto. Muitas vezes

as gramáticas normativas não entram em todos os casos de vírgula. Então você chega sedento, sequioso por uma informação, fala: "Nossa, será que nesse tipo de caso aqui tem vírgula ou não?" E aí nenhuma gramática normativa fala sobre aquele caso. Você fala: "Mas não é possível que ninguém nunca pensou nisso. Ou as pessoas pensaram e não escreveram, ou elas não pensaram, ou elas acharam aquela zona ali um vespero tão grande que elas falam: "Não, sinceramente, melhor não mexer aqui não". Pois a

professora Maria Teresa Piacentini mexeu nos vespeiros e aqui ela traz várias orientações a respeito de vírgula. Algumas delas eu só encontrei aqui, tá? Embora eu tenha usado uma bibliografia bem vasta para fazer o curso de pontuação, então temos aqui retomando só vírgula, Aristóteles em nova perspectiva, em bom português, tudo converge para o texto, como escrever bem e a arte de escrever. Com estes aqui você certamente estará muitíssimo bem acompanhado. Todos estes livros, com exceção do Dinerin estão num mega desconto na minha livraria. Então, não

perca a chance de adquiri-los. você estará em excelentes mãos. Vou deixar o link da livraria aqui embaixo. Já vou deixar o link do meu curso de pontuação. Já aproveito para deixar o link do texto irresistível também para você que quer ser meu aluno e escrever com maestria.

Tudo certo? Obrigada por acompanhar o vídeo.