---
video_title: "Como lapidar o seu texto e melhorar sua escrita (especialmente se você é do direito)"
video_id: oRzF1wotJkI
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oRzF1wotJkI
video_date: 2025-09-03T21:01:02+00:00
video_description: |
  Expressando Direito 👉 https://larabrenner.com.br/expressando-direito-inscricoes-v1
  
  Como lapidar o texto e melhorar a escrita é o tema central deste vídeo. A exposição mostra, de forma prática, como ajustes estruturais e escolhas lexicais tornam a redação mais clara e persuasiva. Este vídeo não se restringe ao direito, embora parta desse universo. O aprimoramento da escrita interessa a todos que desejam comunicar-se com precisão.
  
  Um parágrafo excessivamente longo compromete a clareza, sobrecarrega a leitura e dificulta a compreensão. A análise evidencia que dividir o texto em segmentos menores, acrescentar conectivos adequados e organizar os argumentos em ordem lógica melhora a legibilidade sem perda de rigor técnico. Assim, a escrita ganha fluidez e se torna mais convincente.
  
  Também são destacados problemas comuns, como o uso excessivo de verbos, a acumulação de substantivos abstratos e a presença de expressões desnecessariamente rebuscadas. Corrigir esses aspectos confere ao texto objetividade e solidez. O resultado é uma comunicação mais eficiente, apta a sustentar argumentos de forma clara.
  
  Essa atenção ao estilo é especialmente relevante no direito, em que a força da argumentação depende diretamente da clareza textual. Contudo, os benefícios alcançam qualquer área em que a qualidade da escrita represente um diferencial.
  
  Este vídeo permitirá compreender, com exemplos concretos, como a lapidação do texto aprimora a escrita, fortalece a argumentação e amplia a eficácia da comunicação.
  
  00:00 Introdução – como lapidar o texto e melhorar a escrita
  01:22 Leitura do texto original da petição jurídica
  02:55 Reescrita do parágrafo com clareza e objetividade
  04:38 Divisão em três parágrafos e importância da estrutura
  05:52 Diagnóstico dos problemas de verbos no texto
  07:46 Erros de gramática e excesso de substantivos abstratos
  08:52 Problemas de coesão e juridiquês desnecessário
  09:25 Comparação entre texto original e texto reescrito
  10:59 Conclusão e convite ao curso Expressão Direito
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Neste vídeo eu quero mostrar a reescrita de um parágrafo de peça jurídica. E num primeiro momento pode parecer que talvez este conteúdo interesse apenas a quem é do universo do direito, mas isso não é verdade. Ele interessa a todo mundo que quer lapidar a escrita e quer conhecer a engrenagem por trás da lapidação da escrita. Então, estou melhorando porque eu fiz isto, isto, isto. Se eu fizer tal coisa, eu vou obter tal resultado. Isso

vai fazer com que a minha redação melhore sobre maneira, assim, de forma perceptível. Então, o que que eu quero fazer aqui? Eu vou ler o parágrafo original, só para você entender o passo a passo deste vídeo. Depois eu vou ler já a reescrita, como eu fiz a reescrita ali, e você vai ver que melhorou demais. Só que depois eu quero mostrar para você o que motivou essa reescrita, porque o meu objetivo é que você consiga apertar os parafusos aí dentro da sua cabeça para fazer um verdadeiro raio X, um verdadeiro diagnóstico dos problemas de uma escrita para que você consiga reescrever, tá bom? É isso que faz

alguém que de fato domina a capacidade de redação. A pessoa sabe onde ela vai apertar, ela sabe que peça está sobrando ali naquele quebra-cabeça. Enfim, vamos lá. Sobrando ou faltando, né? Então vamos. O texto original, que é

retirado de uma petição, ã, verdadeira, tá? Obviamente eu tampei aqui os dados. O presente recurso interposto pela exequente hora agravante é para atacar a decisão. Aí tem o número lá da decisão, que indeferiu o abatimento dos honorários sucumbenciais, tá escrito sucumbiais aqui do patrono da reclamada nos créditos obtidos nesta demanda. tem o número da demanda. Visto que a

reclamante é beneficiada da justiça gratuita e que os valores recebidos não retiram a miserabilidade da autora, tem como consequência a nulidade do ato judicial por violação do artigo 791 a parágrafo quarto da CLT. Pois os valores apurados na planilha de cálculo, aí o número do da planilha ali, suportam e a quantidade e a quantia devida de honorários. Gente, esse parágrafo está 100% copiado e colado, tá? Eu peguei o original e coloquei aqui. Eu não sei você, mas assim, eu olhei este parágrafo pela primeira vez, eu falei assim: "Eu não sei nem o que que ele quer dizer. Eu não sei nem dumir a

ideia mãe dele, a ideia matter deste parágrafo. Tive que ler mais de uma vez, várias vezes, para entender o que é que ele queria. De maneira que procedendo à reescrita, eu fiz assim. E aí você já vai ver a primeira diferença. Em vez de um parágrafo sem nenhum ponto, eu dividi em três parágrafos. E olha como esses

espaços de respiro entre um parágrafo e outro já nos dão muito mais encorajamento para ler. Então vamos lá. Reescrita. O presente recurso tem por objeto a decisão que indeferiu o abatimento dos honorários sucumbciais devidos ao patrono da reclamada nos créditos reconhecidos nesta demanda. Ah, então primeiro eu estou falando qual é o objeto. Qual é o objeto deste recurso? O

que é que eu estou contestando? Aquela decisão, a decisão por si só é complexa, tá vendo? Então, deixa ela aqui sozinha no parágrafo. Deixe aqui, né, sozinha no parágrafo. Então, que decisão é essa?

Que indeferiu o abatimento dos honorários sucumbenciais devidos ao patrono da reclamada nos créditos reconhecidos nessa demanda. Legal. Parágrafo. A decisão merece reforma porque a reclamante é beneficiada da justiça gratuita. Agora eu estou colocando o motivo por merece reforma, porque ela é beneficiada da justiça gratuita, beneficiada, beneficiária.

E os valores recebidos não afastam sua condição de hipossuficiência. Então, olha, ela ter ganhado esse dinheiro não significa que ela não é mais hipossuficiente, ou seja, ela merece a justiça gratuita dentro dos moldes da lei. Nessa perspectiva, a manutenção da cobrança, então ficar cobrando os honorários dela, viola o artigo tal, ensejando a nulidade do ato judicial. Além disso, outro parágrafo, a própria planilha de cálculos demonstra que os valores apurados suportam integralmente a dedução pretendida, o que reforça a necessidade de revisão da decisão agravada. Então, veja como nós temos três ideias principais divididas em três parágrafos, o que nos leva à seguinte conclusão: o parágrafo anterior carregou densidade semântica demais, carregou coisa demais, informação demais. Então,

não só ele está sem coerência, sem coesão ali no meio, nós vamos ver já já, como ele também está excessivamente denso. Então, vamos aos problemas aqui. Agora eu quero que você aprenda a fazer um raio X dos problemas textuais. Primeiro ponto, olha quantos verbos aparecem e cada um desses verbos traz muita informação. Ela, ele diz lá, ó, no original, o presente recurso interposto pela hora agravante é para atacar a decisão que indeferiu o abatimento, táatatá, nos créditos obtidos nessa demanda, visto que a reclamante é beneficiária da justiça e que os valores recebidos não retiram a miserabilidade, tem como consequência, olha, o tanto de verbos é para atacar, indeferiu, é beneficiária, não retiram, tem como consequência, suportam, é verbo demais.

E isso faz com que o leitor se perca nesse tanto de ação. Então ele olha, fala assim, quem que é o que mesmo? Ã ã ã, tem que ficar fazendo uma equação, né? Eu só lembro Nazaré TDS novos fora ali, fazendo aquele aquele cálculo para entender quem está fazendo o quê. Então vamos separar, vamos destrinchar, vamos organizar.

Segundo ponto, pessoal, existem uns erros aqui que são muito básicos e eles são de pura desatenção, não acho que sejam por desconhecimento do advogado. Então, por exemplo, o valores recebidos em vez de os valores, honorários sucumbenciais com este acento aí, não. Sucumbência tem acento. Paroxítono terminado em ditongo. Sucumbenciais é uma palavra oxítona. A sílaba tônica é

a última. Sucumbenciais. Tudo bem? Então, não posso colocar acento numa sílaba que não é atônica, beleza? Outra coisa aqui é de ordem mais eh eh organizacional, digamos, deixe para colocar os números aos quais você se refere no rodapé, por exemplo, porque aqui esse tanto de número no meio do parágrafo faz com que a petição fique muito suja, então dá para organizar melhor aí. Aí é mais assim, estratégia

de tipografia não é muito a minha praia, mas certamente este tanto de número no meio do parágrafo não colabora, né, pra legibilidade e agradabilidade da peça. Além do que existem muitos núcleos de substantivos aqui e cada um tem o seu peso próprio, sem dúvida, mas que quando colocados nesse mesmo balaio dão uma sensação de que a pessoa está falando sozinha, ela está só contando, vomitando um monte de informação. não está tecendo uma argumentação. E é claro que numa peça dessa nós estamos construindo uma argumentação. Do que que eu estou falando? Por exemplo, veja aí na tela

que você vai reconhecer no parágrafo original. Indeferimento do abatimento. Depois vem justiça gratuita, depois miserabilidade da altura, nulidade do ato, violação do artigo, planilha de cálculo. Então fica substantivo abstrato demais, o que deixa o texto muito muito confuso, né? a gente se perde nesse tanto de informação de substantivo. Aí mais um

problema, nós temos um pedaço aí da da frase que está totalmente solto. Eu não sei a que ele se refere, que é esta parte que você vai ver em destaque aqui, ó, tem como consequência a nulidade do ato judicial por violação ao artigo tal. a gente não sabe a que é que ele está se ligando. Isso é um problema de coesão. Lembrando que coesão é justamente a ligação entre as partes do texto. Se eu

não tenho algo a que este predicado se conecte a um sujeito ao qual ele se conecte de forma clara, eu fico muito perdida aí no meio, né? Além do que, é claro, nós temos um tanto de juridiquez ali que nós poderíamos eliminar para deixar a peça simplesmente mais limpa. Isso aqui é mais uma questão de estilo, mas eu assim, a meu ver, particularmente, eu acho que quanto mais nós eliminarmos isso, mais a nossa peça fica limpa. Então, algumas coisas, né, presente, recurso, hora agravante, ato judicial, eles deixam eles eles não trazem a técnica necessária, eles trazem só os frufrus, digamos assim, vocabuláries inerentes ao direito. Então, vou ler de novo a forma reescrita para você ver como você escuta e já entende. Escuta e

já entende. E é isso que faz com que o texto seja claro. E eu digo a você assim, com toda a certeza do mundo, um texto claro é infinitamente mais persuasivo, porque o primeiro passo para que eu consiga persuadir alguém de alguma coisa é que a pessoa entenda aquela coisa. Então, se o texto é aquela confusão, aquele rolo, a chance de ele ser persuasivo realmente tende a zero, né? Então, vamos lá. O presente recurso

tem por objeto a decisão que indeferiu o abatimento dos honorários sucumbenciais devidos ao patrono da reclamada. nos créditos reconhecidos nessa demanda já é complicado, tá vendo? Mas aí tudo bem, é uma complexidade inerente aqui à questão, né? A a questão de fato. A decisão merece reforma porque a reclamante é beneficiária da justiça gratuita. Então aqui estou trazendo a

causa no primeiro parágrafo é o objeto é tal. Tá bom? Agora eu vou trazer a causa dessa reforma. Eh, e os valores recebidos não afastam sua condição de hipossuficiência. Ponto.

Nessa perspectiva, conectivo, tá vendo? Trazendo essa coesão aí. A manutenção da cobrança viola o artigo tal, ensejando a nulidade do ato judicial. Outro parágrafo. Além disso, uma ideia de adição, ó, ó, ó que respiro, ó que respiro. A própria planilha de cálculos

demonstra que os valores apurados suportam integralmente a dedução pretendida, o que reforça a necessidade de revisão da decisão agravada. Pronto, simples assim. Tá bom, queridos? Lembrando que o Expressão Direito, meu curso prático de português jurídico, traz exatamente esse tipo de conteúdo, mostrando ali na prática como ser mais claro, mais objetivo, mais direto, mais limpo, mais conciso, mais preciso, como escolher as melhores palavras, como escrever com correção, como dominar concordância, paralelismo, crase, reforma ortográfica, aqueles verbos que merecem atenção, né, que são assim meio insidiosos e frequentemente nos causam ah nos puxam o tapete. Então ali é realmente para que você aprenda por A mais b, para que você detenha todas as ferramentas para escrever com maestria. Vou deixar o link

do Expressão Direito aqui embaixo. Vai ser um prazer receber você lá. Um beijo a você que é profissional do direito e a você que chegou até aqui e não é profissional do direito, mas vi o valor no vídeo.