---
video_title: "10 palavras que quase todo mundo fala ou escreve de maneira errada"
video_id: VMIGFbQqAAo
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VMIGFbQqAAo
video_date: 2025-12-05T21:00:40+00:00
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://tinacopa.larabrenner.com.br/r/ti/yt
  
  Hoje eu trouxe uma lista direta e sem floreio: 10 palavras que quase todo mundo fala ou escreve de maneira errada. Você vai ouvir a forma que muita gente usa e, logo em seguida, a forma correta. Simples assim.
  
  Esse tipo de confusão é mais comum do que parece e revela aqueles erros de português comuns que passam batido porque ninguém presta atenção ao cotidiano. E, no fundo, são esses detalhes que mais entregam quando se repetem palavras que você fala errado sem perceber.
  
  Aqui você vai ver como pronunciar e escrever insosso, rubrica, mister, beneficente, privilégio, reivindicar, mendigo, ínterim, frustração e empecilho. É o básico bem-feito: identificar os erros de português comuns e ajustar a pronúncia correta das palavras que usamos o tempo todo.
  
  Se a intenção é evitar palavras que você fala errado, este vídeo resolve rápido. É uma forma eficiente de treinar o ouvido e evitar mais erros de português comuns sem complicação.
  
  Assistindo até o fim, você reforça a pronúncia correta das palavras mais tropeçadas do português, e isso, por si só, já elimina uma porção de erros de português comuns que vão ficando automáticos ao longo da vida.
  
  Para quem quer escrever e falar melhor, começar pela pronúncia correta das palavras e abandonar as palavras que você fala errado é um dos caminhos mais rápidos.
  
  00:00 Introdução às palavras usadas de forma errada
  00:35 Significado correto de “sonsa” e variações
  01:32 Como pronunciar corretamente “rúbrica”
  02:03 O uso correto da palavra “mister”
  02:49 Quando usar “beneficente” e por que não “beneficiente”
  03:15 O erro comum na palavra “privilégio”
  03:34 A forma correta de escrever “reivindicar”
  04:14 Erros com “mendigo” e “mendigar”
  04:28 Como usar corretamente a palavra “interim”
  05:02 Frustração, fragrância e erros de pronúncia frequentes
  05:19 O significado de “empecilho” e erros de escrita
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Dez palavras que quase todo mundo fala ou escreve, ou então fala e escreve de maneira errada. Vamos falar sobre isso. Estive divido sempre bomba aqui no canal. Vocês adoram! Sempre me pedem para que eu faça vídeos sobre essas palavrinhas do nosso dia a dia.

Então cá está mais um Falemos sobre as palavras que nós erramos muito. Primeira palavra muito comum, muito comum você experimenta uma comidinha sem tempero. Nós. Que comidinha mais sem graça, Que comidinha sonsa! Não é assim que as pessoas falam.

Pois é, meu povo, a palavra é insossa e insossa. Que comidinha mais insossa! A comidinha não é sonsa, Pobre coitada. Sonso significa outra coisa. Vou até colocar aqui qual é o significado da palavra sonsa que é fingido, dissimulado, que se faz de inocente, ingênuo, mas na verdade, ardiloso, hipócrita, manhoso, Zorro, Zorro, Zorro, socorro!

São palavras que eu até nunca tinha visto nessa acepção e até um observação interessante a respeito dessa palavra na minha terra, aqui em Goiânia, a palavra sonso, esse adjetivo sonso tem outras acepções também. Geralmente é uma pessoa bem avoada. Não é que ela está se fazendo de boba, não é isso. Ela é avoada mesmo. Interessante. É um tipo de um um regionalismo,

mas que não, não, não faz parte da norma padrão. Então, se é comidinha, não é, não é bem temperada dentro da norma padrão, ela é uma comidinha insossa. Beleza. Segunda palavra a palavra é rubrica, não é rubrica, ela não tem acento, ela não se pronuncia como rubrica, não é uma proparoxítona, é rubrica, rubrica. Então a palavra paroxítona não proparoxítona, Rubrica sem acento, sem nada. Tá bom.

Paroxítonas terminadas com a não são acentuadas. Terceira palavra esta no universo jurídico é extremamente comum. muito comum, que é a palavra mister. A palavra é mister que significa que algo seja mister, que algo tem pressa de que aconteça. É importante, é fundamental e tem alguma pressa para que essa coisa aconteça.

Então, olha, é mister que a testemunha seja citada, por exemplo. É mister o pessoal fala, mister. Não sei porque cargas d'água acho que confundem com Mister Palavra inglesa. Então fulano é o Mister Brasil, Mister Mundo, por exemplo. Então nada disso é mister, é fundamental, é necessário e urgente, nesse sentido que se usa essa palavra.

Quarta palavra beneficente. Esta é a forma correta, beneficente. Aquele evento foi um evento beneficente. As pessoas tendem a dizer beneficiente, mas não a este. E aí, talvez por causa da palavra benefício, pode ser.

E aí tem de se fazer essa transposição. Mas a palavra é beneficente. Então, se a festa não tem fins lucrativos, esses lucros vão ser usados em alguma alguma ação de caridade, por exemplo. É uma festa beneficente. Próxima palavra privilégio, privilégio.

Muita gente diz previlégio, não privilégio. Fulana é muito privilegiada, que é privilégio estar aqui junto com vocês, por exemplo. Tá bom, então nada de privilégio sem essa palavra. Rei Vindicar não tem n. Depois do rei vendo rei vindicar, estou aqui para reivindicar os meus direitos.

Só um n que é lá depois do Vem Rei, vim de cá ok para requerer, para pedir para solicitar. Estou aqui para reivindicar os meus direitos. Sétima palavra Mendigo Fulano é mendigo, Ele mendiga pelas ruas. Nem o verbo nem o substantivo tem n depois do d. E então fulano é homem de gol, não mendingo.

Muita gente fala mendigo não, fulano é mem de gol que fica mem de galã pelas ruas. Tudo certo. Número oito Interim significa um intervalo de tempo, então, sei lá, eu vou ao shopping e nesse ínterim meu filho vai estudar, eu vou ao shopping neste lapso temporal, neste ínterim, meu filho vai estudar. Nada de ínterim. Muita gente fala em ínterim.

Não sei porque cargas d'água nesse ínterim, palavra proparoxítona devidamente acentuada na letra I número nove, a palavra é frustração. Até uma palavra bônus aqui, porque a mesma mesma dinâmica, a palavra e fragrância, a fragrância, a frustração. Fulano está muito frustrado. Esta fragrância é muito boa, O pessoal fala frustado fulano está frustado essa frustação pessoal corta este e então frustração. Fulano está muito frustrado.

Enumero dez a palavra empecilho com e no começo e com l h. Muita gente escreve das formas mais doidas possíveis de serem com i empecilhos escrevem com ele em vez de l h. Então a palavra em p si, que significa uma algo no meio do seu caminho que atravanca o seu caminho. Havia uma pedra no meio caminho. Havia um empecilho no meio do caminho, Um sinônimo, por exemplo, seria o obstáculo.

Havia um obstáculo no meio do meu caminho, Um empecilho, algum problema algum. Isso é até uma boa palavra para ser usada nas redações do Enem, porque no Enem você precisa identificar a problemática. É uma das formas de você construir uma boa tese. É você apontando qual é a causa, qual é o ou qual é a consequência. Em ambos os casos, você pode se valer da palavra empecilho.

Tudo certo, meus queridos. Espero ter sido útil. Se esse tipo de conteúdo te interessa, saiba você que o texto é irresistível. Meu curso de boa escrita e gramática normativa está esperando por você. É só você clicar aqui no link abaixo para que você aprimore sobremaneira seu domínio da língua portuguesa.

Não só neste campo, mas enjoadinho aqui, de regras da língua gramática normativa que é necessário, muito necessário. É mister que esse estudo de língua portuguesa, deste ponto de vista, mas também na parte estrutural. Então, como escrever um texto claro, coeso, coerente, objetivo? Como acertar o tom da sua escrita? Então, todas essas suas camadas textuais são trabalhadas.

Todas essas perspectivas textuais são trabalhadas lá no texto Irresistível. Vou deixar o link aqui para você. Um beijo e até nosso próximo vídeo. Me diga que outra palavra traz dúvida para você? Que outra palavra você costuma ver errada por aí?

Para que eu possa fazer mais uma parte desse tipo de vídeo? Até o próximo.