---
video_title: "Como se posicionar de forma firme sem parecer arrogante"
video_id: lM2YqbRmkDc
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lM2YqbRmkDc
video_date: 2025-09-24T21:00:53+00:00
video_description: |
  O melhor texto da sua vida 👉🏻 https://larabrenner.com.br/o-melhor-texto-da-sua-vida?utm_source=youtube_descricao&utm_campaign=mtv&utm_medium=lara&utm_content=youtube_descricao&sck=youtube_descricao
  
  Muitas pessoas se perguntam como se posicionar de forma firme sem parecer arrogante. Trata-se de um desafio recorrente em conversas familiares, profissionais e pessoais. Uma crítica mal formulada pode gerar ressentimento e um elogio impreciso pode estimular interpretações equivocadas. A questão central está na forma como a mensagem é transmitida.
  
  Neste vídeo, mostrarei como se posicionar de forma firme sem parecer arrogante por meio de exemplos claros e estratégias aplicáveis ao cotidiano. A proposta é demonstrar que é possível manter a franqueza sem recorrer à agressividade, preservando relações de respeito e confiança.
  
  Ao longo da explicação, evidencia-se que a escolha cuidadosa das palavras fortalece vínculos, evita ruídos e sustenta a clareza. Assim, compreender como se posicionar de forma firme sem parecer arrogante ajuda a alinhar firmeza e sensibilidade em qualquer situação, ampliando a segurança na comunicação.
  
  Este vídeo apresentará alternativas que tornam a crítica construtiva e o elogio mais preciso, permitindo que a autenticidade se mantenha sem que a postura seja confundida com arrogância. Ao final, ficará evidente que essa habilidade melhora relacionamentos, fortalece equipes e favorece ambientes de cooperação.
  
  Por essa razão, recomenda-se assistir a este vídeo integralmente, a fim de compreender em profundidade como se posicionar de forma firme sem parecer arrogante em diferentes contextos.
  
  00:00 O dilema entre crítica e elogio
  02:20 A importância da verdade e da franqueza
  04:37 A história de Alex e o impacto do silêncio
  10:21 Como estruturar críticas de forma construtiva
  18:33 A força dos elogios específicos e sinceros
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
[Música] Como dizer o que você pensa sem soar cruel? Eu tenho certeza de que você passa por esse dilema no seu cotidiano com seus colegas de trabalho, com seus familiares, quando não com seu cônjuge, pessoas amadas, seus pais e tudo mais. Tanto fazer elogios como fazer críticas são facas de dois gumes. Há pessoas que falam facas de dois legumes, mas não, né? faca de dois gomes. Porque uma

crítica mal feita pode gerar desconfiança por parte do outro ou pode gerar alguma rusga, algum ressentimento. E um elogio mal feito pode gerar, por exemplo, vaidade ou uma uma interpretação errada da pessoa a respeito de si mesma, quando a quando o elogio é excessivo, por exemplo, quando ele se passa. Então são problemas que nós encontramos no nosso cotidiano. É um é um dilema realmente diário, né? Hoje eu quero mostrar a você como nós podemos tecer críticas com as palavras que traduzem a verdade, com as palavras que declaram a verdade e podem beneficiar quem as ouve e beneficiar o relacionamento com essa pessoa. Então,

nosso relacionamento com essa pessoa e como nós podemos ter ser críticas que vão fazer a mesma coisa, tanto beneficiar a pessoa em si como beneficiar o relacionamento. Vale até a pena dizer aqui uma passagem do Jordan Peterson. faz toda uma construção para chegar a essa conclusão. Eu já vou chegar à conclusão aqui, me adiantar para ela aqui com vocês, que é o fato de que dizer a verdade é um ato moral que organiza o mundo. Então, tudo que nós vamos falar aqui, nós vamos falar sobre como fazer as melhores construções linguísticas, mas acima de tudo é fundamental nós dizermos que nós vamos fazer as melhores construções linguísticas, mas vamos erir essas construções em cima de algo que de fato seja verdadeiro. Então, já estou

partindo do pressuposto de que você de fato está buscando oferecer para o outro indivíduo algo que seja verdadeiro dentro das suas percepções. Nós não estamos aqui para manipular, para mentir, para trapacear, para agir de forma insidiosa. Não é esse o objetivo. Nós queremos ser francos. Agora, é claro que existem maneiras e maneiras de nós expressarmos a nossas a nossa franqueza.

Nós podemos ser estúpidos, nós podemos ser exagerados, hiperbólicos, nós podemos ser camuflados e não falar exatamente com todas as palavras. Então que o grande objetivo é chegar às melhores palavras para tal. Talvez você já tenha visto uma gestora muito conhecida nos Estados Unidos chamada Kim Scott. Ela faz treinamentos de cultura empresarial. Então, ela trabalha em empresas muito grandes, já trabalhou no Twitter, já trabalhou no Dropbox. E ela

fala sobre como construir essa comunicação, essa essa boa cultura empresarial com base em um diálogo certeiro, em um diálogo preciso. Ela tem um TED Talks excelente chamado How how can you say what you mean without being mean, né? Aí ele faz um joguinho aí com as palavras min e min. Então, como você vai, como você pode dizer o que você quer dizer sem ser estúpido, sem ser mal, sem ser grosseiro, digamos assim. E para isso ela chega a dois grandes apogeus da filosofia dela. Então, esses dois

grandes cumes são os cumes da filosofia dela e juntos eles entregam a melhor informação possível. Um, ela chama de caring personally. Ou seja, você se importar pessoalmente com os outros indivíduos, criar pontes pessoais com os indivíduos, não apenas relações meramente profissionais e impessoais, mas de fato se importar pessoalmente com aquela pessoa, com aquele indivíduo. E o outro cume é o challenge directly, ou seja, você desafiar aquela pessoa diretamente, você não fazer a coisa por vias oblíquas, você não falar de maneira, como eu disse anteriormente, insidiosa, você não dar a volta, mas você de fato falar aquilo que você quer dizer, escolhendo as melhores palavras para tal. E aí o resultado disso é o que ela chama de radical cander, ou seja, é uma uma transparência, uma franqueza radical, uma pureza dos seus pensamentos radical. Esse é o nosso

grande objetivo aqui. Ela até conta uma história bem interessante lá nesse TED Talks. Eu vou já vou contar aqui para você, mas ainda assim vale a pena assistir a ele. Ela disse que o pior momento da carreira dela foi quando ela conheceu, quando ela trabalhou com uma pessoa muito gente boa na empresa, que era a tal da era o tal, era um homem na verdade do Alex. E o Alex era muito simpático, ele ganhou todo mundo. Ela

até conta uma história lá dos docinhos. Ele quando o clima tava pesando, ele entregava uns doces para as pessoas e tudo mais. E era uma pessoa muito agradável com a qual todo mundo gostava de conviver. Só que o Alex fumava maconha três vezes por dia no banheiro e o Alex era horrível no trabalho dele. Ele não entregava bem o trabalho. Só que era uma

pessoa tão agradável que ela disse que se porventura ela se se contrapusesse a ele, ela tinha medo de sair mal na fita porque as pessoas se importavam muito com o Alex. De maneira que ela simplesmente não tinha coragem. Ela também não queria machucar os sentimentos dele, porque ele era uma pessoa uma gente boa e tudo mais. Então, ela não tinha coragem de falar nada pro Alex a respeito do péssimo trabalho dele. De forma tal que 10 meses depois a situação ficou absolutamente insustentável. Ele estava

prejudicando o time inteiro. O time estava começando a ter malefícios por causa disso e boas pessoas estavam pensando inclusive sair da empresa de tanto que estava ruim o resultado por causa do tal do Alex que ela teve que falar. Só que quando ela falou a coisa já estava acumulada demais. E não dava mais pro Alex ficar. E a grande pergunta que o Alex fez para ela foi: "Mas por que que você não me falou isso antes? Foram 10 meses. Eu estou

ruim desde o dia um. Que aconteceu que você não me falou isso antes? Eu achei que você se importasse comigo. Aliás, eu achei que todas as pessoas aqui se importassem comigo. E a partir do momento em que vocês não me falaram, vocês me tiraram a chance de consertar este e agora vou embora, vou pro olho da rua, que a situação ficou absolutamente insustentável. E ela disse que aquele

foi um momento de virada de chave na cabeça dela, em que ela falou: "Eu não posso fazer isso de novo eu não posso fazer isso de novo eu não posso deixar que esse tipo de relação turva se construa com as pessoas, porque nós perdemos pessoalmente, é claro, essa pessoa ficou muito chateada e nós perdemos profissionalmente. Todo mundo sai perdendo em muitas, muitas esferas, né?" Ela quis então evitar uma crítica real, né? Quis proteger o Alex dessa crítica real, mas acabou prejudicando todo mundo, inclusive a própria empresa. E aí ela cria, ela faz até um quadro, é bem interessante aqui, falando de maneira bem, bem rápida, ela cria um quadro de como o nosso comportamento pode ser nesse tipo de comunicação, né?

Quando nós temos que dar eh retornos, dar o famoso feedback, né? Eu evito usar aqui a palavra, mas dar o famoso feedback para as pessoas. Nós podemos ser abnuscious aggression, praticar a obnus agression, que seria uma uma espécie de crítica agressiva, dura, descuidada. Você simplesmente fala, sabe aquela pessoa? Eu falo mesmo, eu falo mesmo, né? Você pode cair na esparrela

do run empathy, aliás, ou seja, numa empatia exagerada que vai acabar levando aquela relação à ruína. Nós podemos cair na esparrela da manipulative insincerity, ou seja, aquela falta de sinceridade, aquela relação escamoteada que tem o objetivo de manipular os outros. Muito comum nós fazermos isso. E você pode cair naquilo que é o desejável, que é o nome da empresa dela inclusive, que é o radical cander, que seria exatamente essa pureza radical, essa maneira sincera, transparente, radicalmente honesta com os outros indivíduos. Aí, por exemplo, trazendo aqui para para uma situação prática, em vez de falar para alguém, olha, você é muito desmotivado, você não tem iniciativa isso seria uma forma flat, né, de se comunicar com o outro, uma forma plana, mas descuidada, né? É uma

honestidade meio descuidada. Você poderia falar pra pessoa o seguinte: "Olha, se importando pessoalmente, né, o que ela falou de se importar pessoalmente com o indivíduo, notei que você só entrega tarefas quando alguém pede diretamente, você está declarando um fato." Isso, aliás, é premissa da comunicação não violenta lá do Marshall Rosenberg. Primeiro você declara um fato. Então, você só entrega tarefas quando alguém pede diretamente, como aconteceu no dia tal, tal, tal, tal, tal. Aí você já cita os fatos. Isso

sobrecarrega o time. Declaração de realidade. Isso sobrecarrega o time. Faça um pedido claro agora também Marshall Rosenberg, também comunicação não violenta. Quero que você se antecipe mais. Pode até falar quanto tempo quero

que você se antecipe pelo menos em dois dias dessas atividades, propondo soluções sem esperar um pedido. Isso faria muita diferença. Então, veja como aqui nós pegamos uma situação desagradável, nós declaramos essa situação, mas nós já somos propositivos. E a partir do momento em que nós somos propositivos, tomando esse cuidado de não xingar a pessoa, não diminuir a pessoa, mas de se ater ao fato em si, nós estamos demonstrando este compromisso pessoal com ela. Olha, eu estou trabalhando em prol do seu crescimento.

Pode ser que seja um momento de ranhura, um momento que não seja o mais agradável da nossa vida. Pode ser, mas esses momentos são necessários nas relações, nas relações profissionais, nas relações pessoais também. Então vamos aqui ao coração do nosso vídeo, como fazer uma boa crítica. Eu vou pegar uma uma lição do Dale Carnegy, já até eu citei aqui outras vezes, daquele livro Como fazer amigos influenciar pessoas, cujo título parece meio bocó, mas é um bom livro, vale a pena ler. Quem quem lida com gente tem muito a aprender ali com De Carg, não atô é um livro que está sempre como um dos mais vendidos e ele é muito antigo, assim, deve ter uns 100 anos esse livro já muito antigo, não existem livros muito muito mais antigos, mas é um livro que não é recente, apesar deste nome que parece tão moderno. E o Deio

Carnig fala algo que é interessante, várias pessoas repetem isso, ou você já deve ter visto alguém dizer que é quando você for fazer uma crítica, começar com elogio verdadeiro. Então, suponhamos que você vá fazer uma crítica para um funcionário ou para o seu marido, melhor ainda, vou pegar para o seu marido, para o seu marido a respeito de uma atitude errada que ele teve com um filho seu, por exemplo. Então, suponhamos que ele tenha sido excessivamente grosseiro, que ele tenha perdido a paciência, que ele não tenha sabido educar em determinado momento ou que ele simplesmente não tenha visto algo negativo ali na criação do filho e você quer conversar com ele a respeito daquilo. Você pode começar, como diz o Carneg, fazendo um elogio verdadeiro, não se debulhando em palavras excessivamente melífluas, né, em palavras muito doces. Vamos fazer um elogio Franco. Olha, eu tenho reparado

como você tem convivido mais com os nossos filhos, como você tem feito questão de passar mais tempo com os nossos filhos, por exemplo. Isso é um elogio franco e isso me deixa muito feliz. É ótimo perceber que a nossa família tem ficado cada vez mais unida. Um ponto que eu gostaria de destacar e aí você fala a respeito disso. Então você traz o aspecto positivo. Primeiro é

o que o De Carneg fala, não precisa ser coisa demais. É só qual é o grande objetivo aqui, né? É só para nós deixarmos claros, é para mostrar que você enxerga aquele indivíduo, você sabe quem é aquele indivíduo. Aquele indivíduo tem coisas boas para as quais você olha também. Naquele momento você está falando de um aspecto a melhorar, mas você enxerga aquele indivíduo na sua inteira. Então,

quando você começa com esse elogio franco, sem excesso, sem muito mel, um elogio sincero, um elogio mais rápido, você já deixa claro que você está enxergando aquela pessoa na sua inteira e isso já cria uma ponte no relacionamento de vocês, tá bom? Três passos depois desse desse início, né? Primeiro, atenha-se ao comportamento daquela pessoa, não à pessoa em si. Nós estamos aqui para criticar algo pontual a respeito do comportamento de algo específico que aquela pessoa fez ou falou, que ela costuma fazer ou costuma falar. Por exemplo, nós não estamos criticando a inteireza da pessoa. Olha,

isso aqui é toda a minha moldura. Você está falando de tudo? Não, eu estou falando deste ato específico, deste ato pontual, até porque isso permite que nós trabalhemos em cima disso. Então, essa pessoa consegue trabalhar em cima deste ponto específico. Quando você critica a pessoa como um todo, o que que ela vai fazer? Nascer de novo é grande demais. A

pessoa na sua interesa é grande demais. Então, a gente pega aquele ponto específico. Segundo, mostre porque é que aquilo importa. Então, olha, pegando ali o exemplo do marido. Ontem, quando a fulana deu aquela birra no supermercado, né? Suponhamos que você

tem um um um um bebê aí, uma criancinha pequena no Terrible Two ali do 2 anos e pouquinho. Quando a fulaninha deu a birra no supermercado, você perdeu a paciência, você apertou o bracinho dela e eu vi que ficou até a marca da sua mão depois. Então você traz ali o comportamento que aconteceu especificamente. É importante que a gente olhe para isso, você pode continuar a conversa, né? Com mais cuidado. Eu sei que é muito difícil,

pode até mostrar alguma empatia ali. Eu sei que é muito difícil porque nós também nos descontrolamos. Quando a criança se descontrola, se a gente não cuida, nós nos descontrolamos porque é um teste pros nossos nervos. Mas nós somos os adultos, nós somos os maduros naquela relação. E isso acaba criando um iato entre vocês dois, um iato no relacionamento, além de não educar a criança de fato. Então, qual é a

sugestão? E aí você vem com uma proposição. Terceiro ponto. Então, primeiro ponto, apontar o comportamento específico. Segundo ponto, mostrar porque que aquilo importa, porque que esse assunto importa. E o terceiro

ponto, apontar uma alternativa. Mostrar uma alternativa. Olha, quando isso acontecer, retira a fulana do meio das pessoas, vá com ela lá para fora, dê uma espirecida com ela, faça com que ela mude um pouco a atenção. Ela estava cansada naquele momento, já havia passado das 18 horas, então ela precisava dar uma respirada, ela já estava cansada também. criança cansada não consegue eh agir em suas plenas faculdades, né, que já são bastante questionáveis também nessa idade. Então

você pode tirá-la de lá, pode levá-la para fora, pode mostrar algo que faça com que ela tire o foco da atenção do motivo que desencadeu a briga, a briga não, a birra, e depois conversar com ela. Olha, fulana, papai não gosta quando você fica naquela gritaria. Para com isso, você não precisa, você pode conversar com o papai, etc e tal. A criança entende, uma criança de 2 anos e pouco já tem capacidade de entender. Pronto, acabou. Percebeu? Então, trouxe

o aspecto negativo, mas já trabalhando de forma mais colaborativa, digamos assim. O intuito ali é colaborar, não é brigar. Vamos trabalhar com mais exemplos. Olha só, você nunca presta atenção em mim. Você só fica no celular o tempo inteiro. Esse é um jeito ruim.

Você está fazendo uma acusação e você está fazendo uma acusação de tudo. Você nunca presta atenção em mim. Olha, nunca é tempo demais. Nunca é tempo demais. É uma hipérbole ali que pode acabar prejudicando a relação. Então, como nós

podemos apresentar a nossa insatisfação? Uma alternativa. Olha, ontem, olha o fato concreto específico. Quando nós estávamos conversando de manhã, no café da manhã, você ficou ao celular e eu me senti deixada de lado. Por que que isso importa? Eu valorizo os nossos momentos

juntos, que são raros, já que a gente trabalha muito durante o dia inteiro. E eu gostaria de que quando nós conversassemos você deixasse o celular de lado. É bom fazer uma pergunta no final, como diz a comunicação não violenta. Você poderia fazer isso por nós? Já mostra uma uma conduta propositiva.

Lara, isso não é para mim. Eu sou aquele tipo que fala mesmo. Sempre tem alguém que fala isso. Então já tô até adiantando seu argumento. Eu acho tudo uma firula, eu gosto que fale mesmo e eu vou falar mesmo. Então este vídeo não é

para você, tá bom? Não precisa ficar ofendido pessoalmente, não precisa falar que tá todo mundo afrescalhado, não precisa falar nada disso. Fica tranquilo para não assistir ao vídeo até o final. Aqui é para quem de fato acha que isso aqui vai fazer sentido no cotidiano. Bom, mais exemplos. Vamos lá. Suponhamos que

seja um professor conversando com um aluno. Olha, seu texto tá muito confuso, você não sabe escrever. Muitas vezes eu sei que é isso que passa na cabeça do professor. Seu texto tá péssimo, você não sabe escrever, não sei nem por onde que eu comece isso aqui. Tá bom, mas não vai resolver nada na vida do aluno e você é o professor, está ali para melhorar a vida dele. Então, como nós

podemos apresentar isso de forma mais colaborativa, mais propositiva? Olha, seu texto tem boas ideias, se isso for verdadeiro, né, claro, mas elas se perdem frases muito longas. Então, aponte o erro concreto. Se você quebrar em períodos mais curtos, sua clareza provavelmente vai aumentar. Eu já vi em trabalhos anteriores como você consegue ser direto. Use isso aqui também. Vamos

fazer juntos. E aí você reescreve um parágrafo junto com o aluno. Estou dizendo que isso é fácil? Não estou dizendo que isso é fácil. Muitas vezes você está cansado, muitas vezes você não tem tempo, muitas vezes você já tentou outras soluções com aquela pessoa, mas o que eu estou dizendo é que isso costuma ser mais efetivo, costuma funcionar mais pra construção de pontes, né, em detrimento da construção de da desconstrução, da implosão dessas pontes. E agora, como fazer um bom

elogio aqui? A palavra de lei é especificidade. Especificidade. O De Carneg lá no Como fazer amigos influenciar pessoas fala alguma coisa interessante. Ele diz que as pessoas anseiam por apreço, elas anseiam por reconhecimento tanto quanto elas anseiam por água e comida. E isso é verdade. Na

nas nossas relações pessoais, nós precisamos de validação. Então, elogios são muito bem-vindos quando, evidentemente eles são cabíveis e eles são sinceros. Agora, qual é o maior erro nos elogios? Amplitude do elogio. Então, você quer elogiar a pessoa, por exemplo, é você genérico. E aí você fala algo,

por exemplo, como olha, parabéns, ótimo trabalho. Não, parabéns, ótimo trabalho, é amplo demais. O que é naquele trabalho que merece aquele elogio, que merece aquele destaque? Você pode dizer, por exemplo, gostei de como você estruturou sua fala em três pontos. Isso manteve todo mundo muito atento. Suponhamos que

você esteja ali, ó, assistindo a apresentação do TCC do seu aluno. Seu aluno começa falando assim: "Eu vou dividir a minha apresentação hoje em três pontos. No primeiro eu vou fazer isso. Tá tá tá tá tá. Só não se isso aí ficou legal. Na hora de elogiar seja

específico. Gostei de como você estruturou a sua apresentação em três pontos. Isso fez com que as pessoas mantivessem atenção. Isso reteve a atenção das pessoas. Então a regra aqui é a especificidade. Você vai elogiar.

Por quê? Ah, você é muito gente boa. Não, gente boa por quê? Genérico demais. Percebeu? É claro, se você estiver aqui

trabalhando com elogios que você quer que aprofundem a conexão entre vocês, né? Trabalho de equipe. Boa. Parabéns, pessoal. Conseguimos entregar. Parabéns.

Parabéns. Muito amplo e muito frequente também. Como fazer com que isso seja mais específico? Olha, você manteve a calma, por exemplo, quando o cliente pediu mudanças de última hora. Essa serenidade deu segurança pro time continuar focado. Esse tipo de postura é

o tipo que nós precisamos repetir. Percebeu? Muito específico esse elogio. Você conseguiu manter a calma quando o cliente pediu uma mudança de última hora e isso manteve a calma do time. Isso manteve a segurança do time. Você

contaminou a postura do time. Elogio específico. A partir do momento em que você especifica, você faz com que a pessoa entenda que tipo de padrão ela precisa repetir, porque ela já tem um exemplo prático do qual partir. Eu tenho essa situação de fato. Agora vou tentar repetir a dinâmica daquela situação de fato em outros tipos de situação. Até lá

naquele vídeo da Kim Scott que eu falei no no Ted Talks em que ela fala sobre esse radical Kender, ela diz algo interessante. Ela fala que o elogio mal feito, o elogio mal estruturado, muitas vezes é a ruína da pessoa. Frequentemente nós somos exagerados demais. Nossa, você é lindo, maravilhoso, perfeito. Nossa, nunca vi uma funcionária melhor, nunca vi uma pessoa mais dedicada, nunca vi uma pessoa. E aí fica grande mais, a pessoa

fica descolada da realidade. Aquele elogio faz com que ela se infle mais do que o necessário e que ela nem ao mesmo nem ao menos entenda a verdadeira razão pela qual ela está sendo elogiada. Então, ela não ganha absolutamente nada. Ela se infla, ela fica vaidosa em grande parte das vezes, né? Se essa pessoa tem essa fraqueza como muitos de nós temos.

Então, ela se infla, mas ela não sabe exatamente onde foi que ela acertou para que ela possa repetir esses esses padrões. Então, vamos trazer mais um exemplo. Olha só, em vez de dizer simplesmente parabéns, ótima apresentação, você pode dizer na sua apresentação, você começou com uma pergunta que prendeu a atenção e depois usou dados claros para sustentar a resposta. Essa combinação diferencia uma apresentação ótima de uma apresentação mediana e a sua foi uma ótima apresentação. Então está aí. Em vez de dizer simplesmente

que foi uma ótima apresentação, você explicou exatamente que ponto foi o ponto de virada para que houvesse uma excelente apresentação ali. Reconhecer o que é bom, o Jordan Peterson nos diz, é um ato de verdade. Então, a partir do momento em que você olha para uma situação, você enxerga que aquela pessoa está se esforçando, ela está entregando resultado e aquilo é uma verdade que merece constatação, não fazer essa constatação é uma omissão imperdoável, vai dizer o Jordan Peterson. Quem que já leu 12 regras pra vida sabe, não só o 12 regras, né? O o outras 12 regras, o além da Ordem e esse último dele que é o nós que lutamos com Deus. Em todos eles, ele fala sobre a

importância da sinceridade para o bom trânsito no mundo. Quanto mais franco, quanto mais honesto você for, quanto mais atento você for à escolha dessas palavras para a manifestação dessa franqueza, com mais solidez você vai conseguir andar no mundo e com mais solidez você vai conseguir construir essas relações com as pessoas. Então, resumo da ópera, qual é o melhor jeito de nós fazermos boas críticas? Em primeiro lugar, formule essa crítica com cuidado. Em segundo lugar, seja franco ao expressar essa crítica. Reconheça que

do outro lado existe uma pessoa, então se importe pessoalmente com ela e tente mostrar aquela crítica de maneira propositiva, de preferência já dando alternativa, de preferência já ajudando essa pessoa a chegar à solução para resolver aquele problema. e explique para aquela pessoa porque é que aquilo é importante, porque é que você está trazendo aquela aquela questão. Você não está falando só para pegar no pé dela, aquilo importa neste aspecto, neste aspecto, neste aspecto. O que vai beneficiar ela própria, o que vai beneficiar você, o que vai beneficiar a empresa, a dinâmica familiar, a dinâmica da amizade, seja lá qual for o contexto em que você estiver. E como fazer o melhor elogio? Seja específico, seja

verdadeiro, não seja hiperbólico. Para nós sanguíneos, é um problema muito sério isso, né? Seja justo. Seja justo. Essa é a palavra. seja justo na

apresentação do seu elogio. Agora, falando em gerar conexões, eu quero já fazer um convite para você que gosta de escrever ou que sabe a importância de escrever no seu cotidiano. Você que trabalha com a palavra escrita, você que trabalha com texto no seu dia a dia, eu vou fazer um evento chamado o melhor texto da sua vida e eu quero muito que você esteja presente. Lá em O melhor texto da sua vida, o grande objetivo é mostrar por A + B, com exemplo prático de construção textual, como escrever um texto que gere conexão, autoridade e vendas, se for o caso de você ser do campo das vendas. O encontro é gratuito e a ideia é que você saia de lá já com texto pronto, de preferência o melhor texto da sua vida. Eu vou deixar o link

aqui para você fazer sua inscrição. Dê uma olhada na data, dê uma olhada no horário e esteja comigo lá. Um beijo para você e até o próximo vídeo.