---
video_title: "Hiponímia e hiperonímia: exemplos práticos que mudam sua redação"
video_id: TCExHp2EKig
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TCExHp2EKig
video_date: 2025-08-29T21:00:37+00:00
video_description: |
  Texto Irresistível 👉 Destaque-se em qualquer lugar pelo bom domínio das palavras.
  https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2/
  
  Receba minhas Cartas Semanais clicando aqui: https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  
  O tema hiponímia e hiperonímia costuma ser apresentado de forma teórica e distante, mas neste vídeo o conteúdo aparece de modo prático e acessível. São explorados exemplos práticos que demonstram como essas relações de sentido estão presentes em situações do cotidiano e como contribuem para maior clareza e precisão na escrita de qualquer redação.
  
  São apresentados casos simples, como “gato” em relação a “felino” ou “ipê” em relação a “árvore”. Também são mostrados exemplos em que palavras genéricas, como “problema”, podem se desdobrar em dilema, obstáculo ou paradoxo. Esses exemplos práticos tornam evidente que a hiponímia e hiperonímia não se limitam ao ambiente escolar, mas ajudam a organizar ideias e estruturar pensamentos de maneira mais detalhada.
  
  O vídeo evidencia ainda como a nomeação correta transforma a percepção da realidade. Em vez de utilizar apenas termos abrangentes, como “flor” ou “alegria”, é possível identificar hiponímias que revelam nuances específicas: azaleia, ipê-roxo, encantamento, contentamento ou euforia. Esse aprofundamento amplia a compreensão e enriquece a experiência de quem escreve ou interpreta um texto.
  
  Assim, compreender hiponímia e hiperonímia e aplicar exemplos práticos fortalece a coesão textual, aperfeiçoa a comunicação e amplia a precisão semântica. O resultado é uma escrita mais clara e expressiva, especialmente em contextos de redação.
  
  Este vídeo apresenta uma visão que une estudo linguístico e reflexão, demonstrando como escolhas lexicais mais específicas revelam novos significados e ampliam o entendimento da linguagem. Assistir até o final permitirá perceber de modo mais consistente como essas estratégias transformam a forma de ler, pensar e escrever.
  
  00:00 Introdução ao tema: hiponímia e hiperonímia
  01:17 Definição de hiponímia e hiperonímia com exemplos práticos
  03:24 Nomear para aprofundar a linguagem e a redação
  05:52 Jordan Peterson e o poder de nomear conceitos
  07:19 Exemplos simbólicos em Aladdin e O Rei Leão
  10:33 Hiponímia e hiperonímia aplicadas à vida cotidiana
  12:25 Conclusão: nomear para compreender melhor
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Hoje eu quero falar com você sobre hiponímeas e hiperonímeas, mas de um jeito que eu prometo não vai ser chato e você vai entender por que raios a gente estuda isso no final das contas. Eh, eu quero fazer a leitura de uma carta semanal que eu envio aos meus inscritos. Vou até deixar o link aqui. A inscrição é de graça. E o que é a carta semanal? É

uma carta que eu envio toda sexta-feira, um e-mail que eu envio toda sexta-feira às 8 da manhã para que você já entre ali no clima de fim de semana fazendo uma reflexão que, acredito eu, é uma reflexão proveitosa, né? Eu tento não mandar assim frivolidades, tento mandar sempre algo que seja de fato proveitoso. Como você pode ver, eu estou aqui depenada, né? Minha estante tá toda depenada, porque na semana que vem, hoje é terça, dia desta gravação. Daqui a exatamente uma semana o caminhão de mudança vai estar na minha porta, porque eu retornarei com a minha família, a minha cidade maravilhosa, Goiânia. Eu

moro hoje aqui em Ribeirão Preto, vim a propósito do trabalho do meu marido e vou retornar com toda a minha família. Nós todos vamos retornar para a nossa cidade e eu estou muito feliz com isso. Mas, né, o resultado é um vídeo de YouTube um pouco depenado, mas tudo bem. Foque aqui. Quero falar então com vocês hoje sobre hiponímia e hiperonímia.

Geralmente quando nós estudamos esse conteúdo na escola fica um negócio assim bem descolado da realidade e você vai perceber que é um conteúdo presente o tempo inteiro na nossa vida de grande utilidade inclusive tanto como elemento de coesão dentro das redações como elemento de reflexão a respeito da nossa vida. E é justamente o que eu tentei fazer aqui. Antes de começar, deixe-me só fazer um preâmbulo explicando o que significam estes nomes, né? Hiponímia e hiperonímia. Que que é hiponímia? Na

estruturação do vocabulário, é a subordinação de um termo de sentido específico, então um termo de sentido menor, a outro de sentido mais genérico. Lembrando que hipo significa exatamente isso, é algo de sentido menor do que o hiper, né? Por exemplo, gato está em relação de hiponímia com felino. Então, felino é uma palavra de abrangência maior. Existem outros felinos. E gato

está dentro deste conjunto de felino, mas é um subtipo. Percebeu? Gato é um subtipo de um tipo maior chamado felino. Ou seja, gato é uma hiponímia de um nome maior de uma hiperonímia que é felino. E a hiperonímia, por sua vez, é a relação que se estabelece entre o vocábulo de sentido mais genérico, no caso felino, né, deste exemplo que nós lemos, e outro de sentido mais específico, a que pode ser associado, como ocorre, por exemplo, ele dá outro exemplo aqui, entre árvore e outros vocábulos, como IP, mangueira, eucalipto, etc. Ou seja, ip, mangueira,

eucalipto são hiponímeas de uma hiperonímia que é árvore. E aí, tudo bem? É um conteúdo interessante. Nós usamos bastante isso em redação. Então, por exemplo, eu vou falar dos meus alunos, eu falo os estudantes, tá? Tá,

tá, tá, tá. Pedro, Pedro é uma hiponímia de uma hiperonímia neste contexto, obviamente, que é estudantes, né? Uma palavra de sentido mais amplo. E aí agora eu quero trazer uma um aspecto mais reflexivo que envolva aí hiponímia e hiperonímia do meu texto chamado E pensar que tudo começou com as aleias. Ele vai aparecer aí na tela. Vou pedir

pro editor colocar. Descobriu uma função no Google. Tiro fotos das flores para descobrir seus respectivos nomes. Gente, vocês estão entendendo isso? Para mim é uma revolução. Já já eu comento mais.

Hoje, enquanto passeava pelo condomínio com meus filhos, descobri azaleia, flor de limoeiro, sapatinho de judia, foguinho e iper roxo. Até então, tudo na minha cabeça pouco feminina, porque de fato eu estou lutando. Se resumir a flor. Flor é uma hiperonímia cujas hiponímias são todas essas essas espécies de flores. mais o que me tornar íntima dos modelos e submodelos da natureza, dei-me conta de como conhecer a hiponímia, descortina um universo de detalhamento, precisão e riqueza.

Como assim? Eu mesmo pergunto aqui no subtítulo. Temos tendência às nomeações fáceis e genéricas. Eu estou com um problema normal, né? A gente faz muito isso. Esta coisa me alegra. O

comportamento foi feio. Mas a percepção do que é problema se aprofunda 10 camadas quando nomeamos. Eu tenho vários vídeos aqui sobre o poder de dar nome às coisas. Os principais vídeos deste canal sobre este assunto são os comentando que Jordan Peterson tem a nos ensinar sobre a linguagem. Então, quando nós nomeamos as coisas, o problema, a percepção que nós temos a respeito das coisas se aprofunda 10 camadas. Impressionante.

Que problema é esse? Um dilema existencial, uma dúvida agoniante, um paradoxo misterioso, um obstáculo intransponível? Olha como tudo isso já é bem mais específico do que simplesmente problema. Que coisa é essa? Uma aula.

Então a minha frase era: "Esta coisa me alegra". Tá? Que coisa é esta? Uma aula, uma conversa, um objeto, uma companhia? Então, neste contexto, tudo isso é subtipo de algo genérico, que é coisa simplesmente.

Que feio é esse? Na frase o comportamento foi feio, tosco, cafona, grosseiro, espalhafatoso são coisas muito diferentes. Então, ser grosseiro é um tipo de feio, um comportamento feio, tá? Um comportamento grosseiro é diferente de um comportamento, sei lá, cafona, por exemplo. É claro que algo pode ser cafona e grosseiro ao mesmo tempo, mas eu estou trabalhando com dois subtipos. do que eu classifiquei aqui

genéricamente como feio. Percebe como algo fica muito mais específico quando nós trazemos essas bordas dando ordem ao caos. Conhecedor da alma humana, falando do Jordan Peterson, né? Aqui está de novo. Jordan Peterson fala sobre a importância de nomear o que é confuso ou caótico como o primeiro passo para dar forma ao caos.

Ele vê o caos como terreno inexplorado, uma abertura para o inesperado, desconhecido, a novidade e a transformação. Então ele nem sempre acha que isso é é bom ou ruim, né? Vai depender ali da circunstância. Quando nomeamos, ele deixa de ser um amontoado caótico e passa a ser algo com o qual podemos interagir, que podemos entender e até domesticar. E aqui ele traz essa palavra domesticar no sentido de que nós podemos controlar porque nós entendemos melhor do que se trata. Não sempre, né, mas pelo menos

aumentamos nossa chan de controle. Para Peterson, o símbolo do desconhecido é o dragão. Ele trabalha bastante essa simbólica lá em 12 regras. Aliás, ele trabalha no além da ordem também. O dragão está sempre presente na simbólica do Peterson, que tem uma veia bem yunguiana, né? Ele trabalha com essa

perspectiva yunguiana da vida. Essa é a essência dragão de muitos contos clássicos. O herói enfrenta o dragão e ao nomeá-lo, compreendê-lo, conquista seu próprio território simbólico. Aí trazendo alguns exemplos paraa prática, trazendo para a hiponímia, para que fique claro o que eu quero dizer aqui. Em Aladim, o dragão não é literal, como na maioria das vezes, mas aparece na caverna das maravilhas. Lembra quando a

caverna aparece, fala assim: "Só um pode entrar aqui, um diamante bruto eu amava Aladin quando era criança. Era meu filme favorito da vida". O peso da culpa. Então sim, não, desculpa, mas aparece na caverna das maravilhas e na ilusão do poder fácil. Lá é o dragão do Aladim.

Quando Aladin identifica seus próprios inimigos internos, a vaidade, a falsidade, porque ele tenta ser o príncipe ali, lembra? A ilusão, o orgulho, porque ele quer impressionar a princesa e ele tem vergonha da sua origem, consegue combatê-los e vencê-los. Só então conquista Jasmim e o reino. Lembra disso? Então, primeiro ele tem que fazer esse meia culpa, ele tem que identificar os problemas dele, a jornada do herói ali. E aí ele consegue

combater aquele dragão e assim domesticar aquele dragão que vivia em si mesmo. Em o Rei Leão, Simba precisa enfrentar outro tipo de dragão, o peso da culpa. Lembra que o Scar mata o Bufaza, o pai do Simba, e faz o Simba achar que a culpa é dele e ele fica com aquele peso da culpa e vai viver de Rakuna Matata lá com o Timão e o Pumba, como se a vida fosse assim, os seus problemas você deve esquecer. Isso é viver, é aprender. Racuna matata, quem não se lembra disso? Então, olha, ele

precisa nomear as coisas, o peso da culpa. E o macaco ajuda muito ele nisso. Lembra quando até me fugiu o nome dele aqui agora? Ai, Cafir, Kefir, parece, não me lembro exatamente, mas ele vai lá e fala para o Simba: "Lembre-se de quem você é". Você aí, tanto é que o Mufasa aparece para ele no no céu e o Mufasa fala para ele assim: "Você esqueceu de mim?" E o

Simba: "Não, nunca fal esqueceu de mim e esqueceu de quem você é. Lembre-se de quem você é". Olha que fantástico, né? E ao dar nome a essas sombras, pera aí, quais são as sombras, né? Voltando, o peso da culpa, o medo da responsabilidade, porque ele tinha medo de assumir o reino. Tanto é que a Nala

confronta o Simba e ele fala: "Ah, quer fugir daquilo ali pro Racun na matata". E a mentira sobre a morte do pai. Ao dar nome a estas sombras, encontra a coragem de voltar para a pedra do reino, enfrentar Scar e liberar o reino. Parênteses aqui. Esses tempos eu vi uma um comentário do querido Víor Sales, meu amigo professor de filosofia sobre a simbólica desse nome Scar, né? Scar

significa cicatriz. E o Scar tem esse nome, tem até uma cicatriz literal no olho, porque ele ele tem a cicatriz do ressentimento, que é como se fosse a simbólica do do Rei Leão, é muito cristã, que é a o pecado original, né? Então o ressentimento seria a cicatriz do Lúcifer, ele seria o próprio Luúcifer, né? a própria personificação. Ali a batalha física é o reflexo visível da vitória interior. Tanto é que o Simba

volta para lá, volta pra pedra do reino e reconquista todo aquele território, expulsa o Scard de lá, lá paraas sombras, né, lá para aquelas caveiras ali. Nenhum deles mataria o dragão sem descobrir seu seu nome, seus nomes, perdão, e reconhecê-los. Foi preciso lente de aumento e coragem para fazê-lo. O que isso tem a ver com as aleias? Quando olhei para as flores em seus acidentes, não apenas em sua forma, percebi que flor é vasto demais para criaturas tão matizadas. Então existem

matizes e matizes ali. Se a visão for genérica sempre, ficaremos rasos. Na gramática, trazendo aqui pro nosso contexto do canal, erro é uma caixa com 1 lápis coloridos, coloquialismo, solecismo, cacofonia, barbarismos, cacografia, tudo isso é erro dentro da gramática normativa. Se me contento com erro, perco um mundo. Olha como eu perco esses subtons. Na maternidade, quem é

que é mãe vai se reconhecer muito o que eu vou dizer. Alegria é um oceano com muitos barcos. Encantamento quando eles aprendem algo novo. Euforia quando dão os primeiros passos. Contentamento ao vê-los dormir tranquilos. Olha, euforia,

contentamento, eh, encantamento, tudo isso, é claro, são subtipos do que nós genericamente poderíamos nomear alegria. E tudo bem chamar de alegria, não tem problema nenhum com essa palavra, mas é claro que a gente descortina mais camadas, a gente se aprofunda em mais camadas ao dar essas hiponímias. Cansaço na maternidade é exaustão, privação de sono, tédio, impaciência, tudo tá em cansaço. Se me contento com alegria e com cansaço, perco um mundo. São palavras maravilhosas, mas dependendo do contexto, eu estou perdendo os subtons ali. Nomear é

enfrentar o dragão interior, dar-lhe um rosto e com isso conseguir o controle. É também conquistar olhos no caso de coisas boas, como alegria, né? Olha aqui, coisas boas, tá vendo? No caso de bons sentimentos, como alegria para admirar o baú dos tesouros, conhecendo cada tipo de moeda e joia ali presente. E pensar que tudo começou com as aleias.

Então, qual é o grande recado do vídeo? Eu não quero que você saia daqui achando que as hiperonímeas são por si sós ruins. Não existe nenhum problema numa palavra como problema, como erro, como coisa, como, deixe me ver qual outra que eu usei aqui. Como feio, como comportamento. São palavras hiperônimas, elas existem por um motivo, mas dependendo da circunstância, vale a pena, e aqui já é mais um assim uma espécie de uma filosofia de vida, que nós mergulhemos em cada um desses vocábulos e procuremos a que matizes eles correspondem na nossa vida real, quais são as hiponímias presentes ali dentro, porque elas frequentemente nos ajudam a nomear nossos dragões e nomear esses tesouros que nos fazem enxergar a vida com mais precisão. e talvez exatamente por isso

valorizar mais aspectos da vida. Espero tenha feito sentido para você. Eu confesso que estou eh inclinada a trazer mais junto com as questões gramaticais, tá? Que são inerentes aqui ao canal e que são meu meu coração de trabalho, digamos, mas trazer mais esse tipo de reflexão. Quero saber o que vocês acham, se faz sentido e e me deem a opinião de vocês, tá bom? Um beijo e até o próximo

vídeo.