---
video_title: "Os vícios de linguagem impedem você de se comunicar com clareza"
video_id: LIIt87ghgWQ
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LIIt87ghgWQ
video_date: 2025-09-12T21:00:20+00:00
video_description: |
  Texto Irresistível 👉 Destaque-se em qualquer lugar pelo bom domínio das palavras.
  https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2/
  
  Canal Mario Vasconcelos: https://www.youtube.com/@UCh63c-5w8m1F98cCNeSuskQ 
  
  Os vícios de linguagem comprometem a clareza da comunicação em diversos contextos. Neste vídeo apresentam-se quatro tipos de vícios de linguagem que prejudicam a objetividade, a persuasão e a credibilidade. A clareza não deve ser vista como um detalhe secundário, mas como elemento central para transmitir confiança e autoridade.
  
  Neste vídeo mostram-se situações em que frases longas e sem pausas dificultam a compreensão, em que palavras genéricas reduzem a precisão e em que o abuso de pronomes ou conectivos compromete a fluidez. Esses vícios de linguagem prejudicam a clareza na comunicação e enfraquecem o discurso, causando insegurança no interlocutor.
  
  Exemplos práticos revelam como substituir termos vagos por expressões específicas aumenta a nitidez da mensagem. Também se evidencia como o excesso de conectivos repetidos ou o uso indiscriminado de pronomes demonstrativos gera ruídos desnecessários. Ao eliminar os vícios de linguagem, promove-se clareza na comunicação e fortalece-se a forma como o discurso é recebido.
  
  Neste vídeo destaca-se que comunicar com clareza depende da escolha adequada de palavras, da construção equilibrada das frases e da organização lógica das ideias. A clareza na comunicação torna os textos mais objetivos, coesos e convincentes, tanto em ambientes profissionais quanto pessoais.
  
  O conteúdo convida à reflexão sobre a necessidade de se tornar o primeiro crítico do próprio texto, evitando a produção de mensagens confusas ou redundantes. Este vídeo auxiliará o leitor a reconhecer os principais vícios de linguagem e a compreender como eliminá-los para comunicar com clareza em qualquer situação.
  
  00:00 Quatro vícios que destroem a clareza
  01:59 Vício 1 – Frases longas e sem pausas
  04:27 Vício 2 – Palavras genéricas demais
  06:28 Vício 3 – Abuso de pronomes demonstrativos
  07:58 Vício 4 – Repetição de conectivos vazios
  09:37 Clareza como diferencial na comunicação
  10:13 Convite para o curso Texto Irresistível
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Quatro vícios que destróem a sua clareza. Hoje eu reuni aqui quatro vícios, quatro práticas que nós empreendemos o nosso cotidiano que atrapalham sobremaneira o entendimento nosso interlocutor do nosso discurso. E é tão interessante, muita gente acha que clareza é só um atributo dado assim num livro, né? Eu vou abrir aí, eu vou estudar vários vários atributos de um discurso, de um bom discurso. Aí está lá clareza, objetividade, concisão, como se aquilo que estivesse ali no livro fosse separado da vida real, quando na verdade o que está ali no livro foi buscado, foi bebido na vida real. Então o que eu

estou aqui para dizer é o que eu vou falar para você agora está presente o tempo inteiro em todos os discursos. Clareza não é enfeite. Você precisa buscar ser claro no seu discurso, porque isso muda completamente primeiro a sua persuasão. Quanto mais claro você for, maior é a chance de você persuadir seu interlocutor, segundo a percepção da sua credibilidade, da sua autoridade. Dentro dos discursos profissionais, o que nós notamos é que aqueles indivíduos confusos fazem com que os possíveis consumidores fiquem com pé atrás, que se essa pessoa não sabe nem explicar o que ela faz, se essa pessoa não sabe nem defender um ponto de vista com linearidade, por que que eu vou confiar nesse indivíduo? Por que eu vou confiar

neste advogado, neste médico, neste contador e tantas outras profissões nesta secretária, se for o caso de você contratar uma secretária, nesta professora? Importantíssimo isso, se ela não sabe nem expressar seus pontos de vista. A falta de clareza, pessoal, essa obnubilação, né, palavras físicas dos pensamentos, faz com que o nosso interlocutor fique com pé atrás com relação a nós, o que é péssimo, né, na nossa vida profissional, evidentemente, mas na nossa vida pessoal também. Quanto melhor você souber exprimir seus pontos de vista, mais pontos você vai ganhar com as pessoas ao seu redor. Então, vamos lá. Primeiro ponto, frases muito

longas e sem pausas. Isto é absolutamente insuportável. Veja no direito como isso é comum. Mas o exemplo que eu peguei aqui nem é do direito. Olha só. O autor, tendo vivido

muitos anos em diferentes países e acumulando experiências diversas que marcaram profundamente sua visão de mundo, resolveu escrever um livro no qual pretendia compartilhar essas vivências com seus leitores, que, segundo ele, poderiam se beneficiar delas de formas variadas. Sabe o que que é mais duro disso aqui? Não existe nenhum erro gramatical propriamente falando. O que existe é um problema de estilo. O estilo da frase está muito ruim. É uma frase

excessivamente longa que vai ficando confusa, porque ninguém consegue guardar esse tanto de informação sem que haja pausas para deglutição do que está sendo dito. Então, uma sugestão de reescrita. Vamos lá, sem que nós percamos o conteúdo, hein, que é é sempre um desafio. O autor viveu muitos anos em diferentes países e acumulou experiências diversas que marcaram sua visão de mundo. Ponto.

Já entreguei uma informação. Nem é uma informação curta, hein. Não estou falando para você trabalhar com frases telegráficas, não é isso. Estou falando para você trabalhar com frases de extensão razoável. Então, de novo, o autor viveu muitos anos em diferentes países e acumulou experiências diversas que marcaram sua visão de mundo.

Entendi. Viveu em muitos países, viveu experiências diversas e se marcou sua visão de mundo. Legal. Por isso, resolveu escrever um livro para compartilhar essas vivências com os leitores, que poderiam se beneficiar delas de formas variadas. Veja você que eu só inseri um ponto, não é que eu saí picotando a frase, um ponto e um conectivo muito lindinho, que é este conectivo que expressa uma decorrência, uma conclusão do que foi dito antes, uma decorrência lógica. Por

isso, por essa razão, o que foi que aconteceu? Este autor, com essas experiências acumuladas, resolveu escrever um livro para compartilhar essas vivências com seus leitores, que poderiam se beneficiar delas de formas variadas. Então aqui eu continuei com o pronome relativo Q, que está absolutamente correto, mas agora minhas frases são muito mais inteligíveis, são muito mais claras, mais atraentes, digamos assim, porque a pessoa consegue ouvir ou ler e entender perfeitamente, viu? Que não é falta de conteúdo, é falta de organização na apresentação da ideia. Segundo vício, palavras genéricas demais. Falamos disso

num tom um pouco mais poético num dos vídeos passados sobre hiponímia e hiperonímia. Lembra deste vídeo? Chamava, eu li um texto meu chamado E pensar que tudo começou com as aleias. Lembra disso? Era uma carta semanal minha. Então, palavras genéricas demais.

Alguns exemplos práticos você certamente vai entender. Suponhamos dentro do âmbito do cinema, eu digo assim: o filme tinha umas coisas legais, mas também umas partes meio chatas. Absolutamente genérico, não disse nada. O filme tinha umas coisas legais, mas também umas coisas meio chatas. É uma frase até meio adolescente.

Concorda comigo? Bem assim, não tô com vontade de conversar. Vou usar aqui essas generalizações para não continuar essa conversa. Como que eu poderia exprimir isso de maneira mais específica, indo para os hipônimos, né? Não ficando apenas nos hiperônimos. O

filme tinha diálogos engraçados, mas as cenas de ação eram arrastadas. Ah, agora discortinou-se toda uma possibilidade interpretativa. O filme tinha diálogos engraçados, parte positiva, mas as cenas de ação eram arrastadas, parte negativa. Mas eu sei exatamente qual é a positiva e exatamente qual é a negativa. Percebeu?

Agora, no âmbito da escola, por exemplo, a aula foi boa, mas teve umas partes ruins, exatamente o mesmo espírito da anterior, trazendo umas hiponímias para essa circunstância. A aula foi clara na explicação da regra, mas os exercícios estavam mal formulados. Hum. A aula foi clara na explicação da regra. Entendi perfeitamente, tava explicando a regra e aí eu entendi perfeitamente o que ele estava dizendo. Mas os exemplos

foram mal formulados, os exercícios, aliás, foram mal formulados. Na hora de praticar, achei que os exercícios estavam ruins. Entendi perfeitamente tanto o elogio como a crítica. Hum. Terceiro quarto. Terceiro vício.

Agora, abuso de pronomes demonstrativos. Pessoal, eu queria muito que vocês prestassem atenção sempre que vocês vão fazer posts em redes sociais, peças jurídicas e relatórios. É impressionante como esses três gêneros textuais trabalham com excesso de pronomes demonstrativos, principalmente os pronomes isto e isso. O isso então é a casa da mãe Joana. Aparece com uma frequência enorme no discurso oral. Vá

lá, é até perdoável, faz algum sentido, porque o isso sempre é percebido, né? a gente sabe a que que ele está se referindo naquele caso e dependendo do tanto de isso, fica intoxicado o discurso ainda. Então é bom evitar. Agora, olha só, isso aconteceu porque aquilo depende daquilo outro e isso acaba prejudicando aquilo, tá? Dei uma exagerada, é verdade, mas eu queria que você percebesse aqui de maneira hiperbólica como este tanto de pronomes demonstrativos, isso, aquilo, etc.,

prejudica o seu discurso. A gente não sabe do que você está falando. Então, sendo mais específico, olha lá, o atraso aconteceu porque o ônibus quebrou e isso prejudicou a reunião. Tem problema usar isso? Não. Agora veja como ele está

sozinho aqui, né? Ele ele não está intoxicado. O discurso não está intoxicado de para nomes demonstrativos. O atraso aconteceu, não é isso? O atraso aconteceu porque isso quebrou, não, porque o ônibus quebrou. E isso, ou

seja, o fato de que o o ônibus quebrou prejudicou a reunião. Então, o ônibus quebrou, houve atraso e isso prejudicou a reunião. E número quatro, quarto vício, repetição de conectivos vazios. Isso aqui é o que o professor Ton Garcia chama de frase de arrastão. O que é uma frase de arrastão? É aquela frase pobre

que vai se encadeando com os mesmos conectivos. Aí fulano chegou lá em casa, aí a gente tomou um café, aí a gente teve uma conversa super interessante. Aí aí, aí, aí, aí, aí, então, então, então, então, então, chama frase de arrastão. Então, veja alguns exemplos. E aí eu cheguei em casa e aí eu tomei banho e aí eu jantei e aí eu dormi na fala já incomoda. Que dirá no texto escrito, né?

Que dirá. Como você pode substituir? Cheguei em casa, tomei banho, jantei e dormi. Temos aqui várias orações coordenadas assindéticas, sem uso de conectivos. Com os de então agora estudei muito, então passei na prova, então fiquei feliz, então fui comemorar.

Muleta linguística. Consegue perceber que isso é uma muleta linguística? A pessoa não consegue se desviar, né? Se desvencilhar daquela palavra. Estudei muito, passei na prova e fui comemorar.

Excelente. O conectivo descansa quando ele é bem usado, mas quando nós abusamos do seu uso, ele cansa. É engraçado, né? Tem que tomar muito cuidado, porque o conectivo é um elemento de coesão de enorme utilidade, sem dúvida. Temos vídeo aqui sobre conectivos. Meu pai tem uma aula de mais

de uma hora lá no canal dele, Mário Vasconcelos, só sobre elementos de coesão. É uma aula excelente. Então, quer dizer, existe um valor enorme, intrínseco e e incontornável no emprego de conectivos, mas em excesso eles cansam e eles acabam promovendo exatamente o contrário. Retomando o que eu disse no começo, pessoal, clareza não é enfeite. Então, muito cuidado com a clareza do seu texto, com o polimento do seu texto. Seja sempre o seu primeiro

crítico. Seja sempre a primeira pessoa carregar um chicotinho. Não para você travar a ponto de não conseguir produzir nada, mas para você não produzir qualquer coisa. A internet já está cheia de qualquer coisa, o mundo já está cheio de qualquer coisa. Sejamos nós aqueles que estão buscando luz, aqueles que estão buscando clareza nos nossos discursos, clareza nos nossos textos. Se

você gosta desse tipo de conteúdo, convido você a conhecer o Texto Irresistível, meu curso de boa escrita e gramática normativa. Vou deixar o link aqui embaixo. Ali você aprende a escrever com clareza, objetividade, correção, coerência, coesão. É uma expansão enorme disso que nós fazemos aqui no YouTube. Um beijo e até o próximo vídeo.