---
video_title: "Como dominar os pronomes relativos e escrever textos irresistíveis"
video_id: OT0bJN5sDwA
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OT0bJN5sDwA
video_date: 2025-05-30
video_description: |
  Texto Irresistível 👉 Destaque-se em qualquer lugar pelo bom domínio das palavras.
  https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2/
  
  Neste vídeo, apresenta-se uma análise aprofundada sobre como dominar os pronomes relativos e aplicar esse conhecimento na produção de textos irresistíveis. A proposta é clara: oferecer uma exposição técnica, acessível e prática, com foco nas exigências da norma-padrão e na construção de uma escrita mais precisa, coerente e bem estruturada.
  
  A explicação percorre os principais pronomes relativos da língua portuguesa, como “que”, “quem”, “cujo”, “onde”, “quando”, entre outros, demonstrando seus usos corretos, suas exigências de regência e os erros mais comuns que comprometem a clareza textual. Os exemplos utilizados foram extraídos da literatura e de situações cotidianas, permitindo uma conexão direta entre teoria e prática.
  
  Além do conteúdo teórico, são apresentados casos de ambiguidade e desvios frequentes, como o uso incorreto de preposições ou a aplicação inadequada de pronomes relativos sem atenção à concordância e ao termo retomado. Essas correções são fundamentais para quem deseja escrever com mais segurança e demonstrar domínio da norma culta.
  
  Este vídeo integra o curso Texto Irresistível e reflete a abordagem adotada ao longo da formação: explicações objetivas, exemplos concretos, estrutura lógica e atenção rigorosa à gramática normativa. Ao compreender como dominar os pronomes relativos, torna-se possível construir textos irresistíveis com mais naturalidade, elegância e clareza.
  
  Recomenda-se acompanhar o conteúdo até o final, pois cada etapa contribui para consolidar o aprendizado de forma progressiva e eficaz. O uso adequado de pronomes relativos melhora significativamente a coesão textual, evita imprecisões e eleva o nível de qualquer tipo de escrita — acadêmica, profissional ou literária.
  
  00:00 Introdução: pronomes relativos e escrita irresistível
  02:10 Para que servem os pronomes relativos
  05:08 "Que", "o qual", "quem": usos e substituições corretas
  11:04 "Onde", "aonde", "de onde": o que muda e quando usar
  16:08 O pronome "cujo": como usar corretamente
  20:23 Pronomes relativos + regência: atenção à preposição
  26:29 Exercícios comentados e análise de exemplos reais
  33:08 Correção de erros comuns e frases ambíguas
  38:05 Revisão final e aplicação prática
  43:05 Encerramento e convite 
  
  🖋  Meu Instagram 
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Eu tenho um presente para você. É isso mesmo. Se você me acompanha aqui no YouTube, você sabe que eu estava prestes a dar a luz. Os últimos quatro vídeos foram gravados no dia em que eu dei a luz, inclusive. Olha só que coisa interessante. Antônio está agora com 14

dias de vida, duas semaninhas. Tem sido um desafio manejar dois bebês, porque eu tenho uma menininha, a Maria de 1 ano e 8 meses e ele agora com 14 dias. Mas também tem sido uma delícia. A recuperação foi ótima. Para quem perguntou aqui, muito obrigada. Eu fiz

parte normal, então a recuperação naturalmente é muito mais muito mais tranquila. E agora nós voltamos à rotina. Só que eu não consegui gravar um vídeo para hoje especificamente. Então decidi fazer o quê? Oferecer a você uma aula de pronomes relativos retirada lá do meu curso texto irresistível. Não é

uma aula simples, não é uma aula superficial. Eu pego o assunto e vou a fundo, mas você de fato vai aprender tudo sobre pronomes relativos. Já aproveito e faço o convite para que você conheça o curso Texto Irresistível, meu curso de boa escrita e gramática normativa, que se divide em duas grandes partes: as qualidades de um bom texto, coerência, coesão, concisão, precisão. É excelente essa parte, o pessoal gosta muito. E a parte gramática normativa, que é inescapável, é fundamental. E ali

nós trabalhamos concordância, crase, regência, reforma ortográfica, paralelismo e tantos outros assuntos relacionados ao universo da gramática normativa do qual nós precisamos no nosso cotidiano. Então fica aí o convite para que você faça parte do texto irresistível. Eu espero que você curta muito esta aula. Ela foi feita com muito carinho, muito esmero, material ali envolvido, é de qualidade, de primeira e depois você me conte o que achou. fico presente para você. Então, já que hoje

eu não consegui produzir um vídeo específico para o canal, espero a partir da próxima semana conseguir voltar ao ritmo de dois vídeos semanais. Mas é claro que agora a prioridade são meus bebês, né? Espero que vocês entendam. Um [Música]

beijo. Falemos agora sobre os pronomes relativos. Esta é aquela hora em que se você ainda não pegou a sua aguinha, você há de pegar. Pegue uma aguinha, pegue um café. Se você não estava anotando anotando nada, anote. Ou então acompanhe

com o seu material em mãos, de preferência impresso, porque agora, ó, as bases vão te. Vamos lá. Então, olha só, falemos sobre os pronomes relativos. Primeira coisa a respeito dos pronomes relativos é que eles são elementos fundamentais de conexão entre as orações. Eles introduzem o que nós chamamos de orações subordinadas adjetivas, restritivas ou explicativas.

Embora essa nomenclatura não seja o foco aqui, mas é legal já trazer essa informação. Então, veja lá, se eu digo para você rapidão, antes disso, qual é a função dele, né, do pronome relativo? é substituir o nome que o antecede. Então ele retoma o conteúdo semântico do nome que o antecede. Por exemplo, olha só, acredito nas pessoas que ainda se ruborizam. Palavra de Nelson Rodrigues.

Já apareceu aqui tantas vezes mais uma, né? Só acredito nas pessoas que se ruborizam, provavelmente porque elas ainda têm alguma vergonha, né? Alguma, algum pudor na vida, não tão com a cara deslavada já. Então, só acredito nas pessoas que ainda se ruborizam. Veja você que este que está retomando a palavra pessoas, tanto que eu poderia substituir por outro pronome relativo, que seria o as quais. Só acredito nas

pessoas as quais se ruborizam. Essa é a primeira dica para você. Se você pode substituir por o qual, a qual, os quais, as quais, é porque esta palavra é um pronome relativo. O segundo ponto é você perceber o óbvio, você constatar o óbvio. Este que está claramente retomando pessoas. É como se ele falasse

assim para você, ó, só acredito nas pessoas. As pessoas ainda se ruborizam. Então, este que está retomando a palavra pessoas. É claro que não há exatamente o mesmo sentido quando eu falo assim, mas mesmo assim você consegue perceber com clareza que ele está retomando a palavra pessoas. Então vamos lá. Quem pode

funcionar como pronome relativo? Os primeiros são aqueles mais clássicos, são aquelas palavras que nasceram. Língua portuguesa engravidou dessas palavras. Elas nasceram. Que elas são?

Pronomes relativos. Nasceram para ser pronomes relativos, que são o qual a qual, os quais as quais. Esses são pronomes relativos por essência e eles têm um papel fundamental, principalmente entre outros motivos, mas principalmente por nos ajudarem a evitar ambiguidades. Por exemplo, olha, a sala do edifício, se eu digo isso para você, ó, a sala do edifício comercial que frequento há anos está interditada. Escuta isso com atenção. A

sala do edifício comercial que frequenta anos está interditada. Veja você que a gente sabe quem está interditada. É a sala. A sala está interditada. Beleza? Mas eu não sei quem

é que eu frequento há anos. Eu sei que você acha neste momento que necessariamente quem eu frequento há anos é a sala. Eu sei que você tá com essa impressão ou tem certeza de que estou falando necessariamente do edifício comercial? Geralmente as pessoas olham e elas só conseguem ver de uma das duas possibilidad. Não, ele tá falando da sala. Não certeza que ele tá

falando do edifício comercial, mas isso não é verdade. Essa frase fora de contexto é 100% ambígua. Tanto por quê, né? Porque eu disse a você que os pronomes relativos retomam um termo antecedente. Só que neste caso, nós temos dois termos antecedentes. Quando eu falo a sala do

edifício comercial, eu tenho sala e eu tenho edifício comercial. Não sei quem este que está retomando. Quem poderia nos salvar neste caso? Quem é o nosso Chapolim Colorado? Os pronomes relativos, os quais, o qual a qual? Os

quais as quais. Aí nós vamos ver quais cabem aqui. Então veja só, se nós disséssemos assim, ó, a sala do edifício comercial a qual frequento há anos está interditada. Ah, quem que eu frequento há anos? A sala do edifício. Agora, se

eu digo a sala do edifício comercial, o qual frequento há anos, está interditada. Quem eu frequento há anos? O edifício, não necessariamente aquela sala, podem ser outras salas que eu frequento há anos. Só agora estou frequentando esta, entendeu? Então, a sala do edifício, o qual frequenta anos, está interditado. Então, veja você que

quando eu uso o qual a qual, os quais as quais, eles têm mais poder especificador de qual é o nome que está sendo retomado. O que não, o que é meio genérico, ele pode retomar qualquer coisa, pessoa, coisa, lugar, pode retomar tudo. O qual a qual, os quais, as quais não. Necessariamente a retomada tem a ver com o gênero da palavra e com o número da palavra. Ou seja, se é masculina ou feminina a palavra e se é singular ou se é plural a palavra. Nós

vamos vir com isso mais à frente. Guarde isso. Próximo pronome relativo, Q. Já falei aqui Q é sempre pronome relativo, lógico que não, né? Q 10 milhões de funções dentro da língua portuguesa, mas uma delas é pronome relativo, já falamos, então não vou me deter tanto nele. Ele vai ser relativo quando puder

ser trocado por você, você, você, o qual a qual, os quais, as quais. Então, veja lá, o programa favorito dos meus pais, que não o não o perdiam um dia sequer, está próximo de se extinguir. O programa favorito dos meus pais, que não o perdiam um dia sequer, está próximo de se extinguer. Então, olha, eu poderia dizer o o programa favorito dos meus pais, os quais não o perdiam. Então, os meus pais, os quais aí está retomando os pais, percebeu? Está retomando os meus

pais. Então este Q, no primeiro exemplo certeza temos de que se trata de um pronome relativo, tanto que ele pode ser substituído por os quais. Então que aí pronome relativo. Próximo pronome relativo, o quem? Só que o qu tem duas particularidades à quais você precisa atentar para que ele seja de fato um pronome relativo e funcione bem ali.

Primeiro fator, o quem só se refere a pessoas ou a entes pessoalizados. Assim, não é uma pessoa, mas você trata como se fosse igual um cachorro, por exemplo, seu pet, e aí você trata como se fosse pessoa. Então, para ele, o pronome quem pode funcionar. Segunda peculiaridade do pronome quem? O quem necessariamente é precedido de preposição na língua portuguesa. Eu sei que isso parece

difícil, mas você já sabe disso intuitivamente. Tanto é que você jamais diria algo, por exemplo, o rapaz quem eu chamei para a festa se chama João. Entendeu? Você diria tranquilamente o rapaz que eu chamei pra festa. Você diria tranquilamente o rapaz o qual eu chamei para festa. Mas você nem

cogitaria dizer o rapaz quem eu chamei para festa. Por quê? Porque não há preposição antes do quem. Agora veja a diferença. O rapaz de quem eu peguei emprestada uma garrafa se chama João. O

rapaz de quem? Por que é que aqui sou o melhor para nós? Talvez não cotidiano, né? A gente não usa isso no cotidiano, mas sou melhor. Por quê? Porque o quem

está precedido de preposição. Então, resumindo, duas peculiaridades do pronome relativo quem? Essa palavra é sempre precedida quando pronome relativo de alguma preposição e, segundo a peculiaridade, sempre se refere a pessoa ou a ser pessoalizado. No seu material há dois exemplos, ambos retirados aí do livro Senhora diz José de Alencar, que é um livro ótimo, inclusive vale muito a pena ler. E lá em determinado momento, ele fala assim, ó, só para você ver o pronome acontecendo aí na prática.

Seixas, apesar da revolução que nele se havia operado nos últimos seis meses, ainda não gastara de todos seus hábitos de homem da sociedade para quem havida uma série de etiquetas e cerimônias regradas pelo uso. Veja como este quem é um pronome relativo, ó, poderia falar assim, ó, eh, ainda não gastara todos os seus hábitos de homem da sociedade, para o qual a vida é uma série de etiquetas. Ou seja, homem da sociedade. Para esse homem a vida é uma série de etiquetas. Poderia falar para o qual, inclusive, tranquilamente, sem problema. Entende?

Então, este quem é um pronome relativo de fato que se refere à pessoa, seixas, que está precedido de preposição para temos certeza de que se trata de um pronome relativo. Próximo pronome relativo, onde? Pronome onde? Peculiaridade do onde? Ele só se refere a lugar, seja lugar físico, seja lugar virtual. Que eu quero dizer com lugar

físico, né? Lugar físico, lugar no qual você toca. Então, por exemplo, a sala onde eu estudo ou sei lá, o quarto onde eu durmo é escuro, por exemplo. Então, lugar físico e lugar virtual, por exemplo, os meus pensamentos onde você sempre está presente, por exemplo, né? Os meus pensamentos onde? É claro que os

meus pensamentos não são necessariamente um lugar físico, né? Pensamento é um substantivo abstrato, mas nós trabalhamos analogicamente aí como se fosse, né? Então o que nós chamamos de lugar virtual, numa espécie de metáfora aí, exatamente, né? Então, olha lá o exemplo. Voltou a seu apartamento onde havia esquecido as chaves. Voltou a seu

apartamento onde havia esquecido as chaves. Então este onde está retomando a palavra apartamento, que é um lugar físico, sem problema. Agora, a grande questão aqui, e aí nós começamos a entrar na coisa mais espinhosa, é que o onde pode se grudar a determinadas preposições. O onde pode virar aonde? Já teve essa dúvida? O onde pode

virarde? Talvez você nunca tenha visto isso. Modernamente ninguém fala de, a gente fala de onde. Não há problema. Onde couber o de onde, cabe o deonde. E

aí que entra o negócio, né? De onde raios vem esta preposição. Nós falaremos sobre isso já já. Mas eu já vou dar um spoiler a você. Essa preposição não vem do nada. Então, se eu digo a você, por

exemplo, o lugar aonde eu vou se chama X, por exemplo, o lugar aonde eu vou, de onde raio surgiu este A, do aonde? Já adianto, quem vai a algum lugar. Concorda comigo? Quem vai a este a vai se acoplar à palavra onde? Então, este a é uma preposição pedida pelo verbo ir. O lugar aonde eu vou se

chama X, por exemplo. Entendeu? Nós vamos fazer 27 milhões de exercícios a respeito disso. Não se preocupe, ok? Ah, uma curiosidade interessante a respeito do onde como pronome relativo é que ele não deve ser usado quando não houver referência lugar físico ou virtual. As pessoas usam isso de maneira

muito errada, mas eu vejo muita gente usando isso errado. Então, asterisco nessa parte do material. Não digo isso aqui, por exemplo, olha, ai, não suporto pegadinhas de rua onde o humor se faz com base no desespero de alguém. Ai, não suporto pegadinhas onde o humor se faz. Veja, pegadinhas não são lugar nem físico, nem virtual. Concorda comigo?

Então é melhor você falar: "Não suporto pegadinhas de rua nas quais o humor se faz com base no desespero de alguém, entendeu? Ou então não suporto pegadinha de rua em que a o humor se faz com base no desespero de alguém. Então fuja do onde para se referir à coisa que não é um lugar físico ou virtual. Outro exemplo de mau uso, né? Nossa, foi justamente aquele momento onde ele decidiu mudar. Foi naquele momento onde

ele decidiu mudar sua vida. Momento onde, olha, momento não é um lugar. Momento é um momento, é um instante no tempo. Quando eu falo em momento, eu estou falando de tempo, não estou falando de lugar. Então aqui não cabe onde. Foi justamente naquele

momento quando ele decidiu mudar. Aqui cabe quando mais um exemplo de mau uso. Olha, a médica era habilidosa e atenciosa, onde conquistou o coração dos pacientes. Muito comum nós vermos isso acontecer. A médica era muito habilidosa e atenciosa, onde conquistou o coração dos pacientes. Este onde tá se referindo

a quê, meu Deus do céu, faz assim de mim? Não tem nada que expresse lugar aí. Eu não sei nem substituir isso. Na verdade, o que nós estamos apresentando é uma causa. O fato de ela ser habilidosa e atenciosa é a causa que faz com que ela conquiste o coração. Concorda comigo?

Olha a importância de nós conhecermos. Vou até falar para cá, ó. Olha a importância de nós conhecermos os elementos de coesão. Você percebeu uma relação de causa e consequência. Então use um conectivo de causa e consequência. Concorda? Então,

olha lá, ó. A médica era habilidosa e atenciosa, razão pela qual conquistou o coração dos pacientes. Ou então introduzam uma conclusão, olha, por isso conquistou o coração dos pacientes. Então quer dizer alguma coisa que expresse essa relação, né, de causa e consequência. Próximo pronome relativo, este merece a sua atenção. Vou dar até uma diminuída,

vou falar mais devagar, que é para você absorver os pronomes relativos cujo, cuja, cujos, cujas. Já vou dar um spoiler para você de algo que provavelmente você nunca pensou. Se você nunca usa esses pronomes, se você nunca usa, nunca usei cujo, cuja, cujos, cujas, você está, eu tenho 200% de certeza, em algum momento você cometeu desvios contra a norma padrão. Por quê? Se você estiver disposto a usar a norma padrão, né?

Evidentemente, às vezes tá numa comunicação informal, não vai usar mesmo, mas o cujo é insubstituível. Sabia disso? Nada substitui este pronome relativo maravilhoso. E para que serve este pronome relativo? Ele serve para estabelecer uma relação de posse ou de pertinência, principalmente de posse.

Então, esta coisa é possuída por esta outra coisa ou pessoa. Então, uma coisa é possuída pela outra. Ou então uma coisa tem pertinência direta, tem pertinência e inexorável com outra coisa. E uma curiosidade da palavra cujo é que ela necessariamente concorda com a palavra que vem depois. Essa é uma peculiaridade assim, ó, som dela. Então,

por exemplo, ó, vou trazer um exemplo para você entender direitinho. A criança sacudiu os cabelos, cujas tranças pareciam dançar pelo ar. Vem de novo comigo, ó. A criança sacudiu o cabelo, cujas tranças pareciam eh eh dançar pelo ar. Tranças. As

tranças pertencem à palavra cabelos. As tranças são do cabelo, entende? Existe uma pertinência direta entre elas. Tanto é que eu poderia dizer assim, ó, as tranças do cabelo da menina são lindas, por exemplo. São tranças do cabelo, pertencem ao cabelo naquele momento.

Existe uma pertinência direta entre os dois. Então, veja, você a escuta isso. A palavra que aparece depois do cujo pertence à palavra que veio antes do cujo. Entendeu? Ó, as tranças pertencem ao cabelo. Primeiro ponto. Segundo

ponto, o pronome cujos concorda com o que veio depois. Então você vai falar: "A criança sacudiu o cabelo cujas tranças". Você não vai falar cujos tranças, vai concordar com o nome que veio depois, cujas tranças pareciam dançar pelo ar. Nós vamos fazer 150 exercícios em aula mesmo com o cujo e suas variações com outros pronomes relativos também para que você internalize isso de fato. Mas olha um exemplo na literatura. Olha exemplo

retirado ali de o alienista. Ele diz: "Os pés eram resguardados por um par de sapatos cujas fivelas não passavam de um simples e modesto ladão. Então olha, um par de sapatos cujas fivelas não passavam blá blá blá blá blá blá. As fivelas pertencem ao sapato. Tá aí tudo bem. O que veio

depois do cujo pertence ao que veio antes do cujo, no caso cujas. E por que que está escrito cujas? Para concordar com a palavra que veio depois, que são fivelas. Se nós trocássemos por cadarço, no singular, por exemplo, seria um par de sapatos cujo cadarço. E se fossem cadarços, um par de sapatos cujos cadarços, sempre concordando com a palavra que aparece depois.

Olha, não existe mais irresistível texto do que aquele texto que sabe usar o cujo. Aquele texto escrito por uma pessoa que domina este pronome relativo é um texto irresistível. Não só o texto é irresistível, a pessoa também é irresistível. É um negócio impressionante, porque quase ninguém sabe usar. E é lindo e não é difícil.

Você vai perceber isso. Você vai internalizar ali o estudo dele. Você vai ver já nos encaminhando aí pro final, né? mais dois pronomes relativos. E aí nós vamos pros exercícios, porque aí nós vamos ligar isso com o que nós chamamos de regência, que nós estudaremos mais a fonte depois, mas já dá para falar bastante sobre isso agora. Então, olha

só, penúltimo pronome relativo, o quanto. Este é bem fácil, ele é sempre precedido de palavras como tudo, todas, todos, por exemplo. Então, olha lá. Tudo quanto fiz foi em vão. Poderia falar tudo o qual fiz, tá bem? Então tudo

quanto este quanto que pode ser substituído por o qual poderia ser que tudo que fiz também foi em vão, né? Este quanto que pode ser substituído por qual? O por é um pronome relativo. Explico tantas vezes quantas forem necessárias. E aí muita gente se esquece de fazer essa flexão. Explico tantas

vezes quantas forem necessárias. Explico tantas vezes as quais forem necessárias, né? Então essas vezes são necessárias. Quantas forem, tantas quantas forem necessárias às vezes, né? Pronome relativo quando? Ah, eu falei que

faltavam dois, faltavam três, agora faltam dois. Pronome relativo quando vai retomar um tempo, né? Então, o se o onde retoma um lugar, o quando retoma um tempo. Então, veja lá, ó. O período quando nós moramos na Alemanha proporcionou um currículo mais competitivo, o período no qual nós moramos na Alemanha. Concorda comigo que

eu poderia falar isso? Se eu posso falar o período no qual ou período em que o período em que moramos na Alemanha, quer dizer, período é um tempo. Então eu vou usar o quando? O período quando nós moramos na Alemanha. Perfeito. Poderia

dizer o período no qual, o período em que, o período quando, estaria tudo certo. Bom, e nosso último pronome relativo, antes de irmos para os exercícios, é o como. Ele vai funcionar quando ele tiver algum nome anterior a ele que denote modo. Pode inclusive ser a palavra modo. Pode ser a palavra modo, a palavra maneira, a palavra forma, a palavra jeito. É mais fácil do que

parece. Olha só. Estou observando a maneira como você se porta. Tá vendo? A maneira como você poderia dizer, por exemplo, ficaria esquisito, mas poderia. Estou observando

a maneira segundo a qual você se porta, né? Então você se porta segundo uma determinada maneira. Na verdade, a substituição aqui nem é muito legal assim, ela fica bem esquisita. Você pode usar sempre o como a maneira como, ou a forma como gritavam entre si incomodava a todos. A forma como, tá vendo?

como retomando aí a palavra forma. Bom, dito isso, e aí se você olhar ali no no seu material, você vai ver que que há outros exemplos, né? Eu não não trouxe todos os exemplos. Seu material está bem mais completo. Dito isso, a gente entra na parte mais espinhosa da nossa aula. Essa é aquela hora em que

você vai lá, enche o seu cafezinho de novo, pega mais uma água, porque aqui é a hora de tornar seu texto mega irresistível, porque agora nós vamos juntar pronomes relativos com regência. Mais paraa frente você vai estudar um capítulo inteiro de regência com o meu pai, mas eu já vou dar uma noção para você. Mas o que é regência? Fala de maneira muito simples. Regência é muito simples mesmo, tá? super

simplificado, porque nós entraremos a fundo nisso em outro outra parte do nosso curso. Mas de maneira muito simples, regência o fato de que alguns nomes e verbos pedem preposição ou não. Então, por exemplo, se eu digo para você assim, ó, eu comi abacate. O verbo comer não pede preposição, ele é o que a gente chama de verbo transitivo direto. Tá bom? Mas se eu digo a você, por exemplo,

se eu pego uma palavra como saudade e digo a você, eu senti saudade você, você vai sentir falta de alguém. Aí eu senti saudade de você. Ah, então a palavra saudade pede preposição de. Quem sente saudade sente saudade de alguém. A esse fenômeno de que alguns nomes e verbos pedem ou não preposição, dá-se o nome de regência. falando de maneira muito

simples, só que você precisa deste conhecimento pro que nós vamos fazer agora. E aí você vai ver que intuitivamente você vai conseguir absorver isso. Você vai ver que é é é bem lindo assim quando nós entendemos. Muitas vezes você vai precisar posicionar a preposição antes do pronome relativo. Então, por exemplo, se eu digo assim a você, ó, trecho de o alienista, ah, não, trecho, desculpa, de ã Camilo Castelo Branco, num livro chamado Amor de Perdição, que é um livro ótimo, trágico inclusive, mas ótimo, bem erudito, assim, Camilo tinha um português mais erudito, mais castiço.

Ele disse assim, ó, e corriam sem temor de serem vistos. Porque os outros tinham dobrado o dobrado o outiro em cujo vale corria a estrada. Então eles tinham dobrado o outro em cujo vale corria a estrada. De onde surgiu este? Ele veio da regência de corria à estrada. Então a estrada corria em que

lugar? Tá vendo? Então, no vale do outiro. Então, o outiro em cujo vale, eu sei que falando assim fica parecendo um negócio muito difícil, mas é exatamente por isso que nós vamos fazer muitos exercícios. E nós não vamos começar com cujo, nós vamos começar com outros pronomes relativos, de maneira que quando nós chegarmos ao cujo, você vai estar já vacinado, vai estar esperto já.

Então, vamos lá, vamos fazer alguns exercícios. Vou colocar aí na tela, eles vão aparecendo, aproveitar que a matéria tá fresquinha, né? Em vez de abrir outra aula só para nós fazermos exercícios, vou aproveitar que a matéria está fresquinha aí na sua cabeça e nós já vamos fazer exercícios. Veja lá, ó. Você diga assim, por exemplo, a pasta de documentos, linhazinha para você preencher com pronome relativo, a pasta de documentos, tant tantã, ele trouxe e desapareceu. A pasta de documentos,

tantã, ele trouxe. Olha, quem traz traz algo. Concorda comigo? Que que essa pessoa trouxe? A pasta de documentos.

Quem traz traz algo. Trouxe a pasta de documentos. Legal. Só que quem é que vai retomar o essa essa expressão à pasta de documentos? O pronome relativo. Então

você pode dizer, por exemplo, a pasta de documentos a qual ele trouxe. A qual? Porque pasta é feminino. Você não vai falar a pasta de documentos ou qual, né? Não faz sentido. A pasta de documentos a

qual ele trouxe desapareceu. Ótimo. Ou você pode simplesmente usar o relativo universal que serve para tudo. Que é o quê? A pasta de documentos que ele trouxe. Tá ótimo. A pasta de documentos

que ele trouxe desapareceu. Sem problema. Quem traz traz algo. Ninguém pediu preposição. Tá tudo certo. Disse

em depoimento. Agora veja a diferença. Ele disse em depoimento ou desculpa, eu disse em depoimento tudo aquilo. Tant tã tã me lembro. Eu disse em depoimento tudo aquilo. Tant tã tã me lembro. 99%

das pessoas diriam assim, ó. Eu disse em depoimento tudo aquilo, aí colocariam o relativo que estaria retomando essa expressão aí que eu disse em depoimento tudo aquilo que me lembro. Só que quem se lembra, quando o verbo lembrar é pronominal, quem se lembra se lembra de alguma coisa. Você não vai falar eu me lembro você, você vai dizer me lembro de você. Então eu não posso sumir com essa preposição. Não

posso. Quem se lembra se lembra dele. Mas onde eu vou posicionar essa preposição? Antes do pronome relativo? Então vai ficar assim, ó. Eu disse em

depoimento tudo aquilo de que me lembro. Tudo aquilo de que me lembro. Lindo. Fenômeno de regência junto com o emprego de pronomes relativos. Ou então eu disse em depoimento tudo aquilo do qual me lembro. Entendeu?

Vamos a mais exemplos, ó. Vamos à casa lotérica. Tant tã. Ele costuma fazer apostas. Olha, vamos à casa lotérica.

Nã, ele costuma fazer apostas. Casa lotérica é um lugar. Então nós já resolvemos metade do problema. Quem pode se se referir a lugar? O onde, né?

Nasceu para isso, para se referir a lugar. Então, veja, vamos à casa lotérica onde ele costuma fazer apostas. Agora você poderia usar o pronome relativo a qual? Quem escuta isso, quem faz apostas, faz apostas em algum lugar. Então você poderia usar o qual para retomar casas lotéricas. Ó, ficaria

assim, usando só o qual. Vamos a casa, a casa lotérica a qual ele costuma fazer apostas. Poderia ou poderia usar o relativo que ficaria assim, ó. Vamos à casa lotérica que ele costuma fazer aposta. Só que se eu dissesse só assim, eu estaria infringindo a regência do verbo. Na verdade, não é nem a regência

do verbo, é a regência da situação. Porque quem faz apostas faz apostas em algum lugar. Este estaria introduzindo lugar para nós. Então ficaria assim, ó. Vamos à casa lotérica em que ele costuma fazer apostas. Ou então vamos à casa

lotérica na qual, hein? Mas a qual dá? Na qual? Na qual ele costuma fazer após ou simplesmente vamos à casa lotérica onde? Aí o onde você pode até dispensar essa preposição em aí porque o onde vem sozinho. Vamos à casa lotérica onde ele

costuma fazer apostas. Ok? Mais um exemplo. Olha. Encontrei hoje um antigo professor. Tantã esposa tornou-se

presidente da minha empresa. Encontrei um antigo professor, tantã esposa. Opa, presta atenção. A esposa é do professor. Hum. Olha a relação de pertinência. Eu

preciso colocar um pronome relativo aqui no meio. A esposa, que é o que vem depois, é do professor, que é o que vem antes. Quem é que cria essa relação de pertencimento? Não é o pronome cujo? Então, olha que lindeza. Encontrei hoje

um antigo professor cuja esposa tornou-se presidente da minha empresa. Lindo. Concordando com o nome que vem depois. Concordando com a esposa. Maravilhoso. Nota

10. Ainda ainda na escola conheci Maurício. Colega tantã. Me referi hoje pela manhã. 999% da população escreveria assim, ó. Ainda na escola conheci

Maurício, colega que me referi hoje pela manhã, ou então colega e o qual me referi hoje pela manhã. Mas não, pessoal, olha só. Claro, pode caber o que, pode caber o qual. Só que quem se refere se refere a alguma pessoa. Concorda comigo?

Eu não posso desaparecer com essa preposição. Então, eu preciso colocá-la, repousá-la maravilhosamente, lâidamente, né, preguiçosamente, mas ela tem que tá ali antes do pronome. Então, vai ficar assim, ó. Na ainda na escola conheci Maurício, colega a que me referi pela manhã. Então, veja só, eu me referi ao colega. Quem é que está retomando o

colega? O pronome relativo Q é do lado do que que eu vou colocar esse A. Então, colega a que me referi hoje pela manhã ou então colega ao qual eu me referi hoje pela manhã. Ou então você concorda comigo que ele é uma pessoa, ele é um ser humano? Quem que se refere a ser humano? O quem? Então, como você poderia

dizer também? Ainda na escola conheci Maurício, colega a quem me referi hoje pela manhã. Lindo, maravilhoso. Nota 10, sem acento indicativo de crase, tá? O chamado acento grave. por favor, porque

não há razão. Isso é uma mera preposição pedida pelo verbo referir-se. Quem se refere se refere a pronto e acabou, né? No seu material há ainda outros exemplos, tá? Eu vou pular alguns, mas você faça, vou colocar o gabarito também para que você realmente eh eh aprenda esse conteúdo, né? Mas vamos fazer agora

exercícios só com o cujo. Esta é a hora da verdade. Esta é aquela hora que você realmente vai ver ali se o cujo está dominado por você. Então vamos lá. Este é o livro Tantã Tã Páginas foram arrancadas. Este é o livro Tant tã Tã

Páginas. Olha, as páginas são do livro. Existe uma relação de pertencimento. Então, como você vai fazer? Este é o livro cujas páginas foram arrancadas. As

páginas pertencem ao livro. O que veio antes pertence ao que veio. O que veio depois, aliás, pertence ao que veio antes. E a concordância se dá com páginas. Então, este é o livro cujas páginas. Não votarei em políticos, tantã

ficha for suja. Não votarei em políticos. Tantã ficha. Hum. A ficha é do político, não tem pertencimento. Então

não votarei em políticos cuja ficha for suja. Lindo, maravilhoso. Cuja ficha for suja. Venosa é o nome da banda. Aí aqui muita atenção. Aqui muita atenção. Adoro

a banda Venosa. Coloquei aqui. Não foi à toa. Venosa é o nome da banda Tantan. Show. Já fui dezenas de vezes. Agora eu

preciso de você, ó. Eu preciso de você aqui. Eu preciso de você aqui. Venosa é o nome da banda. Tant tan show. Já fui

dezenas de vezes. Você concorda comigo que o show é da banda venosa? Então existe uma relação de pertencimento. Se existe pertencimento, quem gruda os dois? O cujo. Então tá bom. Então vamos

primeiro fazer o cujo. Só o cujo. Vai ficar assim, ó. Venosa é o nome da banda cujo já fui dezena dezenas de vezes. Estou concordando cujo com o show aí que é masculino, singular. Só que pense

comigo, quem já foi dezenas de vezes? Já foi dezenas de vezes a algum lugar. Concorda comigo? Não posso sumir com essa preposição. Ela tem que aparecer ali antes do cujo. Então vai ficar como,

ó, Venosa é o nome da banda a cujo já foi dezenas de vezes. A cujo já foi dezenas de vezes. Lara, que estranho, mas é assim. E eu digo mais, quem sabe usar isso? É tão engraçado. Até

parêntese aqui, até pra gente dar um respiro. Já volto pros pros exemplos. Existem algumas coisas que quando a pessoa sabe usar, você sabe que ela domina totalmente português. Algumas coisas, algumas coisas específicas. Por exemplo, se a pessoa sabe o fenômeno da regência junto com o fenômeno do dos pronomes relativos, que é o que nós estamos estudando aqui agora, essa pessoa dificilmente não sabe o resto, entende? Porque essa é uma das coisas

mais difíceis que há. Se a pessoa sabe, por exemplo, eh, verbos irregulares, nós vamos estudar aqui no curso também. Então, se ela fala assim, ó, quando eles propuseram para mim tal coisa, se a pessoa fala quando eles propuseram, você fala, hum, essa pessoa sabe português bem a fundo. Porque 99% das pessoas diriam quando eles proporam, né, quando eles, quando você ver o filme, quando você vir o filme, nós vamos estudar isso no decorrer da da do nosso curso. Quando você vir, é o futuro subjuntivo do verbo ver. Então, quem domina verbos

irregulares e domina isso aqui, que são coisas distintas, mas são coisas mais difíceis, assim, isso já deixa o texto mais irresistível. Não tem outra palavra mesmo, não. Não é à toa que a gente escolheu esse nome, não. Então, olha lá, continuando os exercícios, ó, esta é a comentarista política. Tant tantan.

Capacidade. Todos desconfiam. A capacidade é da comentarista política. Concorda comigo? Se existe pertencimento, cabe o cujo.

Como capacidade é uma palavra feminina singular, então vai ser cuja. Então vamos montar primeiro cujo. Ó, esta é a comentarista política cuja capacidade todos desconfiam. Só que quem desconfia desconfia de alguma coisa. Não posso subir com essa proposição. Então vai

ficar esta é a comentarista política de cuja capacidade todos desconfiam. Agora e se eu trocasse o desconfiam por confiam? Pensa comigo, ó. Quem desconfia desconfia de alguma coisa. E quem confia confia de? Não.

Quem confia confia em A regência do verbo confiar é diferente da regência do verbo desconfiar. Então, se eu mudo pro verbo confiar, eu tenho que alterar essa frase. Vai ficar assim, ó. Esta é a comentarista política em cuja capacidade todos confiam, entendeu? Há outros exercícios aí no seu material, você veja depois. Vou pular

alguns aqui, senão vai ficar muito extenso o nosso o nosso módulo, né? Agora só com onde, aonde e donde. Só esses pronomes relativos. Vamos lá, ó. Todos os quartos tantã nos hospedamos da última vez estão ocupados. Todos os

quartos onde concorda? Todos os quartos onde nos hospedamos. Ou então todos os quartos quem se hospeda, se hospeda em algum lugar, concorda? Então todos os quartos em que nos hospedamos ou então todos os quartos em mais os quais? Nos quais nos hospedamos? Tudo isso estaria

certo. Em que nos hospedamos, nos quais nos hospedamos ou simplesmente onde nos hospedamos. Aí o onde dispensa o em. Você não precisa falar em onde tá nos hospedamos. Antigamente usava-se, todos os quartos nos hospedamos. Era em mais

onde era lindo e fazia todo sentido. Mas aí o pobre do caiu em desuso, o que é uma perda muito triste para a humanidade. Essa é a hora que você chora, tá bom? Em luto pelo onde, pelo nde, aliás, aquele anjo que já entre nós. Agora só onde porque não cai Jesus.

Triste. Olha, mais um exemplo, ó. Todos os bares tantos ir estavam fechados. Todos os bares cabe o onde cabe bar é lugar, concorda? Então todos os bares onde tentamos ir, mas quem vai a algum lugar. O que faço eu com essa preposição

onde? Grudo com essa preposição a desculpa. Grudo no onde? Então vai ficar todos os bares aonde tentamos ir estavam fechados porque quem vai aonde tentamos ir. Olha, a rua Tantã você está vindo é a 15. A rua Tantã você está vindo. Cabe

onde? Cabe, porque afinal de contas rua é lugar, tá bom? Mas quem vem vem de algum lugar. Então, neste contexto, então, a rua de você está vindo. Lindo isso, gente. A rua de ou então menos

poético, porém correto. A rua de onde você está vindo é aqui. Você pode dizer de onde e pode dizer de onde. As duas formas estão 100% corretas. E aí há outros exercícios ali no seu no seu material com onde também você os faça. E

agora vem a hora da verdade. Corrija os erros. Corrija os erros. Vamos você agora juntos. Nós juntos, você e eu, eu e você. Vamos lá. O resultado que eu não

tenho controle sobre ele sairá amanhã. O resultado que eu não tenho controle sobre ele é o tipo de desvio comum, né, que eu não tenho controle sobre. Colocou a preposição depois. Me ajuda, né? O resultado sobre o qual eu não tenho controle sairá amanhã. o

resultado. Usei o qual para retomar o resultado. E quem não tem controle, não tem controle sobre algo. Eu trago a preposição para antes do pronome relativo, não é depois. O resultado que eu não tenho controle sobre, não. O

resultado sobre o qual eu não tenho controle. Mais desvios comuns, ó. Ah, todas as pessoas que se espera algo delas, em algum momento decepcionam. Todas as pessoas que se espera algo delas, não. Todas as pessoas das quais se espera algo. Ou então todas as

pessoas de quem se espera algo, porque pessoas são pessoas. Então você pode usar o pronome relativo quem. Então você pode usar o quem? Você pode usar o as quais para retomar pessoas. Você pode usar o qu. Todas as pessoas de que se

espera algo ou todas as pessoas das quais se espera algo ou todas as pessoas de quem se espera algo em algum momento decepcion. Próximo exemplo. Olha, felizes são os filhos que os pais deles os deixam alçar os próprios. Ó que feiura. Felizes são os filhos que os pais deles para com isso, né? Você

concorda comigo que existe uma relação de proximidade muito grande aqui? Nós estamos falando dos pais desses filhos. Então veja quem que cria para nós essa relação, não é o pronome cujo. Então vai ficar como, olha, felizes são os filhos cujos pais os deixam alçar os próprios voos. Ou seja, o que vem antes se liga ao que vem. O que vem depois, perdão, se

liga ao que vem antes. Então nós estamos falando dos pais dos filhos, dos pais desses filhos. Então, veja de novo. Felizes são os filhos cujos pais, estamos falando dos pais dos filhos, os deixam alçar os próprios ros. Então, cujos lindão. Aqui, este é o ato que eu

falei dele ontem. Para com isso, né? Este é o ato sobre o qual eu falei ontem. Ou este é o ato de que eu falei ontem. Eu falei de alguma coisa. Pode

ser. Eu falei sobre alguma coisa, eu falei de Eu falei a respeito. Este pode ser. Este é o ato a respeito do qual eu falei ontem. Nossa, chiquíssimo, maravilhoso. E por fim, para nós

terminarmos esta aula completíssima sobre pronomes relativos, este é terrível. Bote um asterisco aí. Não é asterístico, tá? É asterisco. Olha lá.

Procuro não me preocupar com questões que eu não detenho entendimento sobre. Gente, tá rolando, meu pai até riu aqui do lado, tá rolando um negócio muito engraçado ultimamente, que é terminar frase com preposição. Você poderia falar sobre preposição. É uma classe eminentemente relacional. Ela serve para ligar, articular parte do texto. Você

não pode deixar a preposição solta ali no final. Isso não é do nosso da nossa composição gramatical, da nossa composição sintática. Então, sempre que você fal vir isso, olha, precisamos falar sobre isso. Tá errado, pode ter certeza. Do ponto de vista normativo, pelo menos. Então, veja de novo. Olha,

procuro não me preocupar com questões que eu não detenho entendimento sobre. Não procuro não me preocupar com questões sobre as quais eu não detenho entendimento. Então, eu não detenho entendimento sobre as questões. Eu uso as quais para retomar as questões. Então, sobre as quais eu não detenho entendimento. Beleza? Aula pesada,

imagino, mas muito importante. Há outros exercícios no seu material que nós não resolvemos aqui. Eu sugiro a você que você tire um tempo aí, ó, e se exercite bastante. Faça esses exercícios de pronomes relativos com regência, porque este é um assunto irresistível, que torna o seu texto o quê? Irresistível.

Voltamos na próxima aula. Espero que você tenha gostado da nossa aula sobre pronomes relativos. Este vídeo é realmente uma preciosidade retirada ali do curso Texto Irresistível e eu reforço o convite para que você faça parte do nosso time. É só clicar no link aqui embaixo e conhecer o meu curso. Um beijo e até o próximo vídeo.