---
video_title: "Como escrever bem sem virar refém da gramática"
video_id: DtauvxUuljI
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DtauvxUuljI
video_date: 2025-10-08T21:00:22+00:00
video_description: |
  O melhor texto da sua vida 👉🏻 https://larabrenner.com.br/o-melhor-texto-da-sua-vida?utm_source=youtube_descricao&utm_campaign=mtv&utm_medium=lara&utm_content=youtube_descricao&sck=youtube_descricao
  
  Curso de Pontuação  👉🏻  Domine a pontuação e escreva com clareza, precisão e impacto.
  https://larabrenner.com.br/curso-de-pontuacao-2/
  
  Quando se fala em escrever bem, muitos acreditam que isso depende de seguir rigidamente cada regra da gramática. No entanto, este vídeo propõe uma reflexão mais ampla: como escrever bem sem virar refém da gramática. A intenção é mostrar que as normas linguísticas existem para servir à clareza da comunicação, e não para engessá-la. A língua é viva, transforma-se constantemente, e a escrita precisa acompanhar esse movimento sem perder estrutura ou precisão.
  
  Em diversos contextos, o apego excessivo às regras acaba afastando as pessoas da naturalidade da escrita. O medo de errar impede que boas ideias sejam expressas com espontaneidade e fluidez. Escrever bem significa dominar a gramática de modo consciente, utilizando-a como instrumento de expressão e não como prisão. Tornar-se um “refém da gramática” é permitir que as regras se tornem um obstáculo à criatividade e à autenticidade do texto.
  
  A discussão ressalta também a importância de reconhecer os diferentes contextos de uso da língua. Há situações em que o rigor gramatical é essencial, como em textos acadêmicos, jurídicos ou institucionais. Em outras, a leveza e a naturalidade tornam o texto mais envolvente e eficaz. Saber equilibrar esses registros é fundamental para escrever bem e comunicar ideias de maneira coerente e acessível.
  
  Ao longo do conteúdo, observam-se exemplos práticos que evidenciam como o equilíbrio entre a norma e o uso real da língua enriquece a escrita. Não se trata de abandonar as regras, mas de aplicá-las com discernimento. Escrever é, acima de tudo, comunicar — e toda boa comunicação exige clareza, ritmo e intenção.
  
  Este vídeo convida o leitor a refletir sobre a própria relação com as normas linguísticas. Entender que escrever bem não significa obedecer cegamente à gramática, mas empregá-la de forma estratégica, sem tornar-se um “refém da gramática”, é o primeiro passo para desenvolver uma escrita madura, expressiva e confiante.
  
  Assista até o final e compreenda como a liberdade e o domínio técnico podem coexistir de modo equilibrado. Este vídeo mostrará que a verdadeira maestria na escrita está em reconhecer quando seguir as normas e quando permitir que a língua respire e se renove.
  
  00:00 Introdução – O livro Em Bom Português e o tema da gramatiquice
  02:04 A norma gramatical muda com o tempo?
  04:58 De onde vem a gramática normativa e quem define as regras
  10:03 Quando o uso real começa a mudar a norma
  13:03 Machado de Assis e a evolução da língua portuguesa
  22:00 Conclusão – Como escrever bem sem ser refém da gramática
  
   👉🏻  *Livros recomendados:*
  
  Em bom português: https://livrarialarabrenner.com.br/em-bom-portugues-reflexoes-sobre-a-nossa-lingua?search=%20Em%20bom%20portugu%C3%AAs
  
  O desenrolar da linguagem: https://livrarialarabrenner.com.br/o-desenrolar-da-linguagem?search=O%20desenrolar%20da%20linguagem
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Meus queridos, hoje eu quero comentar com vocês um texto escrito neste livro aqui chamado Em Bom Português, reflexões sobre a nossa língua. Eu já li texto deste livro aqui certa vez e quero ler outro agora do Gabriel Lago desta vez que é um excelente escritor, um colega. São textos retirados lá da página Língua e Tradição. E o querido professor Fernando Pestana, que eu tenho a alegria de chamar amigo, fez a curadoria, um compilado desses textos para nós lançarmos este livro. Já tem um tempo já que ele foi lançado, há pouco mais de um ano. Já vou aproveitar o ensejo e

colocar o livro na minha livraria aqui com descontos, tá bom? O link vai estar aqui embaixo. Ao final do vídeo eu lembro você de novo. E por que que eu escolhi este texto Gabriel Lago? Porque eu sei que ele trata de uma questão que todo mundo, todo mundo levanta em algum momento do estudo da gramática normativa, que é a questão da gramatiquice.

Então, até quando vale a pena insistir numa norma? Se todo mundo, se ninguém mais usa daquele jeito, a gente vai congelar aquilo para sempre? Ou a norma gramatical muda de acordo com o tempo? E eu já adianto para você que muda. E não sou, não sou eu quem está falando isso, né? Isso não é uma defesa

estúpida e leviana de que a norma gramatical deva se flexibilizar a tor e a direito. Não, não é isso. Mas ela não é a mesma da época de Camões, por exemplo. A gente pode questionar se algumas coisas melhoraram, outras coisas pioraram. Uma coisa que a meu ver melhorou foi a questão da pontuação.

Então nós temos hoje muito uma riqueza de pontuação, uma riqueza de delimitações acerca da utilização da pontuação, que me parece muito mais interessante. Algumas coisas foram para pior também, né? Nós poderíamos levantar isso, mas vamos lá. O próprio Gabriel vai falar muito melhor do que eu. Isso está aqui na página 43. Então, em bom português,

reflexões sobre a nossa língua. São vários autores. Eu sou uma dessas autoras. Há cinco textos meus aqui e este aqui é do Gabriel Lago, então para além da gramatiquista escolar. Alguns dias atrás no Instagram tratei de certos purismos que hoje merecem ser superados, dado o abono de gramáticos mais atualizados e os vários exemplos que encontramos na literatura.

Aproveitando a questão, quero falar do que talvez seja uma das causas deste problema. Qual seja, né? Qual de qual problema ele está falando aqui? sobre uns purismos que merecem ser superados. Então, algumas coisas são eminentemente puristas dentro da gramática normativa, por isso elas precisam ser revistas. Ele

vai trazer exemplos. Quando você ouve diz que certa construção está errada, que não se fala dessa maneira em português, que o correto é assim ou assado, que a norma culta recomenda ou proíbe tal forma, como é que você encara esse padrão, essa lei que rege o idioma? Quando você escuta, fala: "Olha, a regra gramatical não é assim, é assado." Como você olha para isso, né? Como você interpreta isso?

Pensemos juntos. A norma padrão da língua portuguesa, que podemos, num sentido mais abrangente chamar de gramática normativa, orienta a escrita determinando como se deve ou não se deve escrever, o que pode e o que não pode ser empregado num texto formal, num texto culto. Aqui já há uma primeira observação importantíssima. gramática normativa não cabe em todo lugar, em todo o ambiente, o tempo todo. Tudo bem? Se eu estou escrevendo um

WhatsApp, por exemplo, paraa minha irmã, com quem eu sou uma bocó, eu não vou usar gramática normativa. Eu não tenho interesse naquele momento. Naquele momento ela nem é bem-vinda. Faz sentido o que eu estou dizendo? Então, sigamos.

Então são é um contexto culto, um contexto monitorado em que faz sentido falar naquilo. Mas você já parou para pensar de onde vem a norma? Ele pergunta: "Quem a estabeleceu? Quem é seu legislador ou juiz? Por acaso caiu do céu, pronta e acabada, fixa e imutável? Por acaso só começamos a falar

e escrever a partir de uma gramática que precedeu à própria comunicação? Isso é uma coisa louquíssima. Será que a gramática normativa existe antes da comunicação ou depois? Óbvio que é depois. Então, primeiro existe o processo comunicativo natural, depois as gramáticas normativas vêm se estabelecendo. Mas como é esse

estabelecimento? Vamos falar sobre isso. Mas os gramáticos normativos, aqueles que elaboram longas obras para orientar o uso do idioma de forma prescritiva, então esses são os gramáticos normativos. Não tiram as normas do nada de algum portal mágico, tampouco as recebem por ordem divina. Na verdade, ele coloca por divina mão. Esse ordem

foi paraa minha conta. Antes, os gramáticos baseiam suas prescrições, os deves e não deves, podes e não podes, em fontes que os precederam. Vai aguardando. Isso significa que além de seguirem gramáticos anteriores que já sistematizaram a língua além, então eles olham pro gramáticos anteriores fizeram. Por quê? Porque os gramáticos anteriores

também não se basearam em nada. Eles observaram a realidade. Então, ó, deixa-me ver o que que meu colega aqui observou antes de mim. Então, ele sim faz isso. Eles também, além disso, eles também pesquisam e reúnem as próprias fontes do registro culto escrito, escritores de literatura, juristas, cientistas, acadêmicos, jornalistas, etc. Noutras palavras, embora procure

determinar o uso da língua, a gramática normativa também se baseia no próprio uso. Como se diz, o uso determina a norma. Agora, é qualquer uso, é o uso da conversa de boteco que vai nortear a gramática normativa, não é o uso culto, no meio culto, digamos assim. Esses aqui que ele falou, olha lá, escritores de literatura, juristas, cientistas, acadêmicos, jornalistas, etc. Podemos questionar essa própria fonte? Podemos.

Se hoje nós fizermos um mergulho nos próprios jornais, entra em qualquer portal de notícia, você vai ver que é uma lástima. E é uma lástima do ponto de vista objetivo. Então, realmente, isso aqui pode ser conversado, sabe? Eu estou apenas refletindo aqui com você. Por quê? Porque se você entra hoje nos

portais, você vai ver que existe muita ambiguidade, existem maus empregos de pronomes, por exemplo, pronomes que deixam a redação truncada, confusa, pontuação péssima. Então, de fato, isso aqui é fonte, mas é uma fonte inesorável, é uma fonte inquestionável. Não, vale a pena nós levantarmos reflexões a respeito disso, tá bom? Mas fato é, o uso é que determina a norma, ou seja, primeiro existe a comunicação, depois existe o registro disso, tá? Podemos dizer que tanto a fonte como a norma alimentam uma a outra. A gramática

normativa se baseia no que os outros autores já escreveram para determinar o que pode ser dito ou não. E os outros autores que vem depois tentam seguir na medida do possível e do conveniente o que a norma prescreve. Ah, não. Mas o que disse o Napoleão Mendes de Almeida, falecido em 1993, por exemplo, nesses últimos 20 e tantos anos, isso aqui já não se aplica mais. O registro culto escrito já praticamente aboliu essa regência aqui, por exemplo.

Ah, tô falando do registro culto escrito, não da linguagem de boteco, tá vendo? E é aqui que surge um problema que não é bem problema, ele diz rejeitado por muitos, os quais preferem fechar os olhos à realidade. O que acontece quando os escritores do meio culto e formal passam a desviar da norma culta? Então veja, é um sistema que se retroalimenta. Nós não estamos presos na mesma linguagem original, nas mesmas normas originais lá de Camões. Muito já mudou desde aquela

época e quem já leu Camões sabe do que eu estou falando. Eu citei aqui um aspecto que a mim é o que mais salta assim visivelmente, né, que é a questão da pontuação dentro das prescrições normativas. Então de lá já mudou muito. Mas mudou com base em quê? Mudou com base no que os registros cultos fazem.

Só que para que os registros cultos insiram uma mudança, essa mudança tem que tem que contrariar a forma vigente até então, entendeu? Então, toda mudança na gramática normativa começa com uma antinorma. Ela começa com uma coisa que foge a norma, que fere a norma. E aí a norma vai olhar para aquilo, os gramáticos normativos, né, que eu tô me valendo de uma mitonímia, então os gramáticos normativos vão olhar para aquilo e falar assim: "Hum, faz sentido incorporar isso aqui?" Vamos ver se faz sentido ou é uma coisa totalmente estapafurta, tipo, do nada as pessoas começam a escrever, sei lá, eh, açaí no lugar de abajur, entendeu?

Assim, criei uma coisa completamente estúpida aqui. Não, não. Neste caso, a mudança que realmente é aceitável, faz sentido. Ela já está muito consolidada, já está muito difundida. Então, tá bom.

Já já você vai ver Machado de Assis consolidando isso, esse entendimento. Eu separei um trecho dele aqui de um texto maravilhoso, curtinho, chamado A língua. Eu quero ler um trecho para vocês. Ã, e é aqui que surge um problema tatá. Veja bem, uma coisa é um ou outro escritor desviar o padrão. José Saramago, por

exemplo, em termos de pontuação, é um terror, né? Então, uma coisa é um ou outro. Outra bem diferente é quando todo um grupo de escritores começa a empregar formas diversas. É então que a gramática normativa, a norma se vê obrigada a alargar suas fronteiras e reconhecer o novo uso como parte da própria norma, como correto. E veja que aqui eu não estou falando de quaisquer escritores, eu estou falando de escritores que de fato já conhecem a norma vigente, Machado de Assis, Gustavo Corção e tantos outros. Eu conheço a norma, eu

sei como ela é, mas aqui eu vou usar um pouco diferente. Por quê? porque aqui serve melhor ao meu próprio texto. Aí um faz isso, o outro faz isso. Um a ideia ficou melhor aqui, outro muda, outro muda, outro muda e aí aquilo se consolida, né? E passa a ser o novo

correto quando reconhecido pelos gramáticos normativos. Imaginemos um caso por hora fixício. Se assistir, no sentido de observar, né? Então eu estou assistindo. Pede a preposição a para seu complemento, mas grande parte dos escritores do meio culto e formal passam a usar o verbo sem preposição, por exemplo, assistir um filme, a ponto de até mesmo superar os que os que escrevem segundo a tradição. Não há o que fazer.

Os gramáticos normativos terão de reconhecer o novo uso como uso válido e até mesmo prescrevê-lo. Então, por exemplo, o verbo assistir no sentido de ver hoje dentro da gramática normativa, ele pede preposição: "Eu assisti a um filme". Eu assisti ao concerto de música, eu assisti a uma excelente aula, por exemplo. Só que a tendência é que dentro dos meios cultos, você já deve ter percebido isso, essa preposição caia. Ou seja, nós estamos caminhando para dentro da parte de regência, nos manuais, nas gramáticas normativas, este verbo no mínimo, trabalhar com e sem preposição. Você vai ver que isso

acontece bastante. Ah, pode usar a preposição, pode não usar, né? E gente, aqui só parênteses, antes que as pessoas me xinguem. Ah, meu Deus, mas isso é um absurdo. A casa da mãe Joana. Não

adianta você mudar de língua. Por isso que eu gosto do inglês. O inglês é igual. Em todas as línguas em que há uma gramática normativa é igual. Você imagina eh em todas essas línguas isso é igual, né? Todas as línguas são iguais.

Desse ponto de vista. Você imagina o que que é um gramático normativo, o esforço ercúlio que ele tem que fazer para sistematizar os fatos da língua ali de uma língua que já está em movimento o tempo inteiro. Ela está acontecendo o tempo inteiro. Então, é claro que não é uma tarefa hermética, é claro que não é uma tarefa fácil e é claro que não é uma tarefa taxativa. Tudo fechadinho, todos os gramáticos são unânimes, nunca mais vai mudar. Pode estudar que nunca mais

vai mudar. Vai mudar. E não é só na nossa língua. Em todas as línguas é assim, a não ser que a língua já tenha morrido, entendeu? Não, ela já está plenamente consolidada.

Tá entendendo? Isso é um drama da própria língua. A própria língua tem essa dinâmica, entende? O que não significa dizer, e já já eu volto pro texto, que nós devamos desistir da língua, digamos assim, da gramática normativa. Ah, não. Então esquece esse

negócio de gramática normativa. Não, você não vira a casa da mãe Joana. Cada um vai usando a língua de um jeito mais louco do mundo. Daqui a pouco a gente não se entende nem nos meios formais, documentos públicos, Constituição da República, Legislação, por exemplo, as peças jurídicas, os documentos de acesso público, percebeu? Os jornais, as revistas, os textos e eh públicos de redes sociais, por exemplo, de veículos oficiais. É

necessário que nós tenhamos uma norma minimamente estável na medida do possível, porque ela se dispõe justamente a criar essa espécie de coalisão, entende? Essa espécie de de tensão sempre sob algum ataque de lá, de cá, de lá, de cá, mas que mantenha essa ordem, né? Ainda que não seja uma ordem hermética e perfeita, nem se disponha a ser. Essa é a verdade da gramática normativa. É o que sucedeu, por exemplo, então, falávamos da regência do verbo assistir. É o que sucedeu, por exemplo,

ao verbo perdoar, oriundo originalmente da transitividade indireta. Antigamente era só perdoar a alguém. Eu perdoei a você por ter feito tal coisa. Eh, o qual por força do uso no meio culto, já aparece há um bom tempo nos dicionários de regência também como emprego direto. Perdoar alguém, perdoá-lo em vez de perdoar-lhe. Lembrando que o Lê

substitui objeto direto, indireto, aliás, e o e o L substitui objeto direto. Então, hoje em dia, nos manuais de regência, tanto você vai ler perdoar alguém como perdoar a alguém. Tá aí, foi registrado, né? O uso serviu à norma e a norma agora o recomendará. Evidentemente, ele fala, todo esse processo é lento e deve ser muito bem monitorado. E é por isso que a gramática

normativa às vezes parece não acompanhar as mudanças do idioma com a mesma velocidade, nem deve. Imagina se a gramática normativa incorpora todos os modismos. Todo dia alguém inventa alguma coisa, esse negócio fica um tempo ali sendo utilizado, daqui a pouco para, daqui a pouco esse modismo sai de moda e a gramática normativa vai ter registrado isso. Então, tá vendo? a gente tem que ter certa cautela, como ele disse aqui, isso tem que ser monitorado.

Eh, nã tudo que se prescreve não é fruto de achismos ou de capricho do gramático, embora ele coloca parênteses aqui maravilhosos, haja certas exceções. Isso é verdade. Todo mundo que trabalha com gramática normativa, ou seja, qualquer professor de gramática normativa sério, que acompanhe todas as gramáticas normativas, sabe que alguns autores têm alguns caprichos. Você olha e fala assim: "Não, isso aqui um que eu cito que eu adoro, tá? Eu adoro o professor Napoleão Mendes de Almeida, mas algumas coisas que ele diz, que ele escreve, que ele defende, para elas eu olho e falo, não, primeiro porque de fato ele faleceu já há muitos anos, 1993. Então ele não

teve tempo de atualizar, não sei se atualizaria suas perspectivas, mas segundo que mesmo naquela época já era algo assim excessivo, extremo, eh caprichoso, de fato, não refletia a realidade, refletia o que ele acreditava ali da cabeça dele. Então sim, todo gramático normativo tem sim algum capricho. Não à toa existe entre os gramáticos normativos certas divergências. Quem aponta isso muito bem é a professora Amine Rui num livro. Ai, como você pode ver, minha estante não tá bonita, não tá arrumada, porque meu marido que vai fazer isso, ele é o cara da parte estética, tá no meio de uns livros que estão ali tudo empilhado.

A gente se mudou recentemente e aí temos que arrumar isso aqui. Mas um livro chamado dos uma coisa parecida com dos problemas da da norma padrão. É um livrinho fino em que ela comenta essas questões de como gramáticos normativos discordam em certos aspectos e isso é normal, tá bom? Pode ficar tranquilo com relação a tal. Eh, então ele fala: "Tudo o que se prescreve não é fruto de achismo ou capricho do gramático, embora haja certas exceções a isso é verdade. Há

muita pesquisa e ponderação envolvida. Isso também não quer dizer que tudo vale. Como afirmei, escritor sozinho não faz norma. Antes trata-se apenas de uma realidade da qual os mais puristas não podem escapar. A língua muda, transforma-se, avança, abraça novos usos e significados. Ninguém em sã

consciência vai discordar disso, né? A língua está sempre se modificando. Os e até parênteses aqui, em todos os tempos, em todos os lugares, em toda a história, muita gente do meio culto, a maioria na verdade tem a impressão de que a língua está piorando. Eu tenho certeza de que vai haver comentários aqui neste vídeo. Ah, a língua tá decaindo, a língua está sumindo, a língua está piorando muito, etc e tal.

Pode ir em qualquer século que você vai ver grandes escritores escrevendo a respeito disso. Eu tenho até um inventário, uma vez eu eu fiz um inventário aqui que eu retirei daquele livro chamado O desenrolar da Linguagem do Guy Deuter. Ele faz um inventário de vários comentários de escritores de de ten até que ver se o se esse desenrolar da linguagem tá na minha livraria também. Eu não tenho certeza se está. Se ele estiver, eu vou colocar aqui em desconto, tá bom? Se se você olhar aqui

na descrição e estiver com desconto, é porque tem na minha livraria. Mas ele faz um inventário de vários escritores, de vários países diferentes, em tempos diferentes, fazendo a mesma constatação. A língua está decaindo e na verdade não é uma sensação. A língua muda, ela muda o tempo inteiro, né? Às vezes para melhor, às vezes para pior. Cabe um

monte de comentários. Ã, os escritores do meio culto, quando considerados em conjunto, são também agentes de transformação da norma. Assim, não estranhe se ao comparar uma gramática de 1900 bolinha com outra do século XX, você deparar com diferenças nas prescrições. Quem aqui estuda para o concurso sabe. Afinal, a norma não caiu do céu. Muito pelo contrário, é feita e

atualizada com rigor por homens que acompanham o lento fluir do idioma, tentando conciliar a tradição com evolução dos usos. Se não convém romper o dique sem ordem alguma, ou seja, não há de ser a casa da mãe Joana, também não esperemos que coloquem uma barreira quando as águas querem seguir a todo custo. Achei esta metáfora maravilhosa. Vou ler de novo. Se não convém romper o dick sem ordem alguma, então não é para transformar na casa da mãe Joana, não.

Então cada um usa a língua do jeito que quiser em todos os contexos de uso, mesmo aqueles que deveriam ser monitorados. Não, também não esperemos que que coloquem uma barreira quando as águas querem seguir a todo custo. Então, olha, as mudanças vão acontecer. Como nós vamos reagir a elas? Lara, você tá conversando abobrinha? Porque eu sou uma

pessoa muito mais purista nesse aspecto. Então, Machá de Assis vai conversar com você agora num texto que quando eu l aqui do Gabriel, eu lembrei desse texto do Machá de Assis chamado A língua, tá? Chamado A língua. Depois eu te falo onde que ele foi publicado aqui. Ele diz o seguinte lá no terceiro parágrafo deste texto: "Não há dúvida que as línguas se aumentam e alteram com o tempo e as necessidades dos usos e costumes.

Não há dúvida que as línguas aumentam e alteram com o tempo e as necessidades dos usos e costumes." Fato. Ponto. Querer que a nossa pare no século de 500 é erro igual ao de afirmar que a sua transplantação para a América não lhe inseriu riquezas novas. E aqui ele já coloca uma vírgula depois de 500, separando o sujeito oracional do verbo.

Ele já tá provando ali o próprio ponto dele. Em tese não se separa sujeito do predicado por meio de vírgula, mas aqui é um caso oracional. Aí vem toda a gramática normativa pegando os usos exatamente como este uso do Machado de Assis e colocando nas suas nas suas gramáticas, porque isso aqui é extremamente comum e tem uma razão de ser, percebe? Existe toda uma fluidez que é garantida com essa vírgula. No meu curso de pontuação, eu falo isso.

Inclusive, eu vou até deixar o curso de pontuação aqui. O link do curso de pontuação é maravilhoso. Modestia, as favas, fica um curso bem completo. Eh, editor, coloca aí o o o link do curso de pontuação. A este respeito, ele fala: "A influência do povo é definitiva.

Há, portanto, certos modos de dizer, locuções novas que de força entram no domínio do estilo e ganham direito de cidade, ganham foros de cidade. Percebeu? Mas se isto é um fato incontestável e se é verdadeiro o princípio que dele se deduz, não me parece, aí olha o outro lado, é o Dick que o Gabriel tá falando. Não me parece aceitável a opinião que admite todas as alterações da linguagem, ainda aquelas que destróem as leis da sintasse e a essencial pureza do idioma. Então veja, ele não está falando da pureza do purismo, ele está falando da pureza essencial. Existe uma base, uma

construção que sustenta a nossa língua. e que se nós aviltarmos isso a tor direito, nós vamos piorar a língua mais do que melhorar, né? Eh, a influência popular tem um limite e o escritor não está obrigado a receber e dar curso a tudo que o abuso, o capricho e a moda inventam e fazem correr. Então, o escritor culto, que é aquele em cima do qual o gramático normativo vai estar, é nele que ele vai se basear. Este escritor culto não precisa absorver da população geral o que ele considerar ruim pra língua.

Entende? É óbvio que aqui existe um grau de subjetivismo, mas de maneira geral é é mais objetivo do que a gente imagina esses problemas de de estilo de construção. Pelo contrário, o escritor ele exerce também uma grande parte de influência a este respeito, depurando a linguagem do povo e aperfeiço aperfeiçoando-lhe a razão. É daí que nasce a gramática normativa. Portanto, então, qual foi o motivo de eu ter decidido fazer este vídeo? mostrar para

você que essa tensão entre manter a gramática intacta, a gramática normativa intacta e melhorar a gramática ou pelo menos incorporar as mudanças naturais da língua, essa tensão existe sempre. O gramático normativo está ali neste meio de campo ponderando, arrazoando, entendendo para que a gente tenha essa coesão linguística por meio de uma gramática normativa. Ela é importante em todos os idiomas, ela é importante, não só na língua portuguesa. Então são reflexões que estão presentes na cabeça de todo mundo que trabalha com isso. Não é só na sua, meu filho, que estuda para concurso, é na sua que estuda para vestibular e que fica p da vida. fala: "Mas que diabo? Tem um

negócio que fala, a pessoa adota a banca tal e aí é assim, a outra adota a banca tal e aí é assado, entendeu? Então, espero tenha feito sentido para você. Trabalhamos hoje com Gabriel Lago, cujo texto eu retirei daqui em bom português, reflexões sobre a nossa língua e com o texto A língua de Machads. Disse para vocês que eu ia falar onde ele foi publicado. Ele foi publicado em O novo Mundo, o jornal O novo Mundo.

Tá bom? Se você digitar assim, ó, obra completa de Machado de Assis, você acha um site que tem tudo de Machado de Assis, tá bom? Tudo. Inclusive este texto. Não é fácil achar lá dentro, mas você consegue. Quero fazer um convite

para você. Brevemente nós faremos um evento, nós aqui usando um pluralático, mas eu farei um evento chamado o melhor texto da sua vida. E ali eu quero construir com você. Eu quero que você faça com base no que eu vou orientar você a fazer. Eu quero que você durante o nosso encontro construa o melhor texto da sua vida. confiante. Estou confiante

que vai dar certo, porque eu quero mostrar a você que existem técnicas de boa escrita que são aplicáveis praticamente em qualquer circunstância e elas funcionam. E elas funcionam. Quero que você melhore seu texto imediatamente, tá bom? Parece uma promessa absurda, mas eu prometo para você que é mais palpável, é mais tangível do que se pode imaginar. Vou deixar o link aqui para você fazer sua inscrição e a gente se encontra em breve. Vou deixar todos

os links que eu mencionei aqui embaixo, tá bom? Um beijo para você e até o próximo vídeo.