---
video_title: "15 autores que todo leitor deveria conhecer"
video_id: dz-ZyIYJM1s
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dz-ZyIYJM1s
video_date: 2025-10-24T21:00:54+00:00
video_description: |
  Texto Irresistível  👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2
  
  Se o objetivo é descobrir autores que transformam a forma de compreender o mundo, este vídeo apresenta 15 autores que todo leitor deveria conhecer. A proposta é mostrar como a leitura de qualidade molda o pensamento, amplia o olhar e aprofunda a percepção da vida. Os autores mencionados representam diferentes estilos literários e perspectivas que auxiliam o leitor a desenvolver sensibilidade, discernimento e maturidade intelectual.
  
  Neste vídeo, são apresentados autores que desafiam o raciocínio, provocam reflexões e estimulam o senso crítico. Ler bons livros forma não apenas o intelecto, mas também o caráter e a dimensão emocional. A leitura aprimora a empatia, fortalece a criatividade e amplia a compreensão humana. Cada obra citada contribui para que o leitor cresça como pessoa e se relacione de modo mais consciente com o mundo ao redor.
  
  Os clássicos permanecem relevantes porque expressam verdades universais, enquanto autores contemporâneos sólidos renovam esse legado com novas interpretações da realidade. Um bom leitor percebe que os livros mudam à medida que ele próprio amadurece: a mesma obra revela novos significados em diferentes fases da vida. Assim, conhecer bons autores é também acompanhar o próprio desenvolvimento intelectual e emocional.
  
  Neste vídeo, destacam-se leituras que inspiram reflexão e ensinam a observar o mundo com atenção e profundidade. O conteúdo foi elaborado para incentivar escolhas literárias mais conscientes e para evidenciar como a leitura pode transformar a visão de mundo.
  
  Assista até o final para compreender como bons autores ampliam horizontes, enriquecem o pensamento e elevam a experiência do leitor com a literatura.
  
  00:00 O que acontece quando você lê bons autores
  01:00 Livros que formam a mente e moldam o pensamento
  05:03 Aristóteles e as verdades universais da boa literatura
  09:02 Livros que desafiam e provocam o leitor
  12:30 O valor dos clássicos e o poder das releituras
  16:10 C.S. Lewis e a libertação da prisão do próprio tempo
  19:35 As distopias e o espelho da sociedade moderna
  24:02 Conclusão: bons autores formam, não apenas informam
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
O que acontece quando você lê bons autores? Decidi fazer este vídeo porque eu sou uma pessoa que já leu péssimos autores, já leu péssimos livros. E quando eu digo péssimos, eu estou falando assim do pior tipo de literatura do submundo das literaturas péssimas. Eu já chafurdei bastante nessa lama e já li excelentes livros. Então, eu realmente tenho um referencial não apenas teórico, mas também prático de alguém que pode conversar com você a respeito deste assunto. O que acontece

quando você lê bons autores? E aí nós vamos acabar também falando sobre o que acontece quando você lê maus autores, né? Quando você lê maus livros, porque uma coisa é exatamente o oposto da outra. Então, o primeiro tópico que eu queria falar para você, uma ideia do Mortimer Adadler lá em como ler livros. É, é bem interessante. Ele fala sobre a

leitura como formação intelectual. Então, o primeiro tópico que vale a pena dizer é que os livros que você lê não vão apenas informar a sua cabeça, eles são mais poderosos do que nós imaginamos. Eles vão também formar a sua cabeça. E eu queria dizer que apenas bons livros formam a nossa cabeça, mas isso não é verdade. Maus livros também formam.

Então, aquilo que que vai encher o seu imaginário, eu tenho até um vídeo aqui que é o meu favorito do canal, que é sobre imaginário, né? Sobre a formação do imaginário, mas aquilo que vai encher o seu imaginário de porcaria, que vai fazer com que você tenha uma visão torpe, uma visão milp da vida, uma visão e obtusa da própria existência. Não adianta você achar que isso não vai influenciar você de alguma forma. Então elas não apenas informam a sua cabeça, sua, o seu intelecto, como elas também informam. Agora, bons livros, fato é vão ajudar você a crescer em vários aspectos, no aspecto técnico, porque você vai adquirir vocabulário, você vai você vai entrar em contrato com boas estruturas textuais quando o livro é de outra nacionalidade, com outra com outro idioma. Se você tiver boas traduções,

isso é muito importante, você vai ver coisas bem escritas, palavras novas, jeitos diferentes de pensar. Então aquilo vai acabar ajudando você do ponto de vista técnico, como redigir bons textos. Mas é claro que isso também vai ajudar você a ter soluções mais criativas no seu dia a dia, vai ajudar você a ser uma pessoa mais empática, porque você consegue se colocar no lugar do outro, porque você, eu sempre digo isso, literatura é você viver muitas vidas na mesma vida. Então, você já viu como se comportam jeitos diferentes, personalidades diferentes e você consegue se colocar no lugar daquelas pessoas, mesmo quando elas agem de maneira um pouco mais estúpida, você aprende a ter mais paciência porque você já viu aquele modus operante. Você fica mais velhaco porque você também já viu aquele modos operante na sua literatura.

você começa a ter uma reflexão, um pensamento mais crítico a respeito do mundo. Você começa a chegar a conclusões mais inteligentes a respeito da sua própria existência, seus relacionamentos ficam mais profundos, seu casamento fica mais profundo, a sua maternidade, sua paternidade, suas suas relações afetivas entre amigos, todas as suas relações vão se aprofundar. Por quê? Porque você passa a ter uma experiência de vida mais densa, uma experiência de vida mais profunda. E isso se reflete imediatamente em todos todo o seu cotidiano. Você provavelmente vai ser um

trabalhador melhor, independentemente qual é o carro que você ocupa, se é uma posição de CEO de alguma empresa, se é, sei lá, um caixa de supermercado, você vai ser uma pessoa melhor. A literatura tem esse poder, né, a boa literatura. E ela vai ajudar você a crescer porque ela exige atenção, ela exige esforço, ela exige interpretação. Então, um livro bem construído é um livro que vai desafiar você. Até vou falar disso já. E é

interessante que é um livro que provavelmente vai trazer uma uma verdade universal. Esse é o grande segredo dos clássicos. Os clássicos carregam verdades universais. Se você pega, por exemplo, um livro que é bem da minha área, assim, a retórica de Aristóteles, meu Deus, Aristóteles escreveu aquilo antes de Cristo. Tudo o que você pega a respeito de construção discursiva hoje está ancorado naquilo em maior ou menor grau. Então, se você pega, nossa, super

moderno, marketing digital, surgiu agora. Aí você pega como construir um texto dentro do digital. Você tem que fazer um hook, que é o chamado gancho. Aí você vem com desenvolvimento, depois você faz um CTA, que é o C to action, né, que é o chamado fecho. Isso tudo tá lá em Aristóteles, introdução, desenvolvimento, conclusão de uma redação de Enem. Isso tudo estará em

Aristóteles, então apresentação da ideia, defesa do ponto de vista e por fim a o fechamento, né, a conclusão a respeito daquilo. Aristóteles fala muito sobre cairoz, que é isso, nós falamos muito também que é uma espécie de timing. Só que timing é mais assim, ó, hum, esse é meu momento de entrar. Timing tem mais a ver com o lapso temporal, assim, você escolher o melhor momento, o momento mais oportuno para entrar. Cairoz tem mais a ver com a prudência do homem. Um homem prudente escolhe o

momento mais adequado para que ele diga, mesmo que às vezes seja um momento mais difícil, mas ele ele vê que aquele é um momento mais adequado. Então, isso quer dizer, conversa muito com o que nós chamamos de timing. Eu estou trazendo essa questão da retórica de Aristóteles para você perceber como bons livros atravessam os séculos. Eles sempre vão conversar conosco e eles sempre vão influenciar aquilo que vem depois. Então, se ele influencia tudo isso, como é o caso de A retórica, imagina o que que ele não faz conosco, nos traz, nos desenvolve demais, né?

Vale muito a pena. Eh, maus livros, por outro lado, eu nem anotei isso aqui, mas já vou falar, maus livros, por outro lado, intoxicam nossa alma. São livros que nos nos tiram da realidade, nos nos apresentam conceitos distorcidos. E aqui eu até a parêntese, uma vez eu vi o professor Rodrigo Urgel dizendo algo e eu concordo com ele. Não é que você não deva ler livros, por exemplo, perigosos, livros que vão fazer você ter pensamentos insidiosos, pensamentos que vão despertar no que você tem de pior. Não é que você não

deva ler livros, esse tipo de livro, você tem que ler esse tipo de livro também, mas você não pode deixar que esses sejam os livros que formam a sua a sua matriz de pensamento. É isso que eu quero dizer. Se você já tiver um estofo, se você já tiver os seus valores, se você já tiver as suas convicções, se você já souber o que é certo e o que é errado, quando esses livros chegam, eles fazem muito mais confirmar os seus valores, confirmar aquilo que é certo, aquilo que é errado, a não ser que você efetivamente seja apresentada a uma ideia que não pertença à sua grade de valores, mas ela é uma ideia tão verdadeira, mas tão verdadeira, que você fala assim: "Eu não tenho outra opção se não aderir a isso". Isso acontece muito com as pessoas quando elas entram em contato com com as escrituras de Jesus Cristo, por exemplo. Então, a pessoa vive outro tipo de realidade, tem suas convicções, quando ela olha aquilo, ela fala: "Eu não posso fazer nada se não aderir a isso". Por

quê? Porque é algo arrebatador. É isso. Não tem como não ser. É interessantíssimo, né? perceber esse

tipo de fenômeno acontecendo. Mas eu estou falando, estou fazendo essa construção de raciocínio, porque quando você entra em contato com os livros muito ruins no começo da sua formação, do seu desenvolvimento intelectual, eles podem malformar a sua, o seu intelecto, eles podem prejudicar a formação do seu intelecto. Então, depende muito de que época você está da sua vida, né? Do que é que você já leu antes, do que é que você já tem sedimentado e tudo mais. Eu vou trazer isso de maneira bem bem assim cotidiana, mas eu acho que vai valer a pena. Eu acho que você vai

entender o que eu quero dizer. É como assim lá no começo da formação da sua personalidade ali, mais ou menos na na adolescência, entrando na adolescência, quando você está desenvolvendo a parte mais grossa da personalidade, digamos assim, você tem mais influências de amigos. É uma época que é importante você ter bons amigos, entende? para que você consiga criar aquele grosso. E aí depois quando entrar algum algum conhecido, algum, né, pretenso amigo que traga ideias ruins para você, que instigue você a fazer coisas que você sabe que são erradas, que não vão te trazer benefício, você olha e fala assim: "Não, nesse vespero eu não vou entrar não".

Por quê? Porque você já tem um estofo para lidar com aquilo. É exatamente a mesma coisa com livros. Não é que você não deva conhecer essas pessoas, né? tem que ficar se afastando desse tipo de pessoa. Não, você também não é uma

florzinha, não é isso, um algodãozinho, né? Um negocinho frágil, mas dependendo do momento é melhor não. Eu espero que você tenha entendido o que eu quis dizer aqui. Bom, segundo ponto de ler bons livros também do Mortadler. Um bom livro impõe para você resistência.

Ele faz você pensar, ele faz você reformular, ele coloca em cheque os seus pensamentos, ele provoca você. Um bom livro é um livro provocativo. Eu me lembro aqui agora de um livro do Theodor Darlin Ple que eu li chamado Podres de Mimados. Podres de Mimados não é um livro clássico antigão, não é nada disso. É um livro recente, mas ele é extremamente desafiador. Você vai

olhando e falando assim: "Nossa, isso aqui é é desse jeito". São realidades assim até difíceis de nós de nós declararmos, mas é precisamente isso. O livro é excelente, é muito bem construído, podre de mimadas. do Darlimple é muito muito bom. Quem me fez isso também, me tirou da zona de conforto, me desafiou foi Jordan Peterson. Eu falo demais sobre o Jordan

Peterson, já me vio falando aqui dezenas de vezes sobre ele, porque todos os livros do Peterson que eu li me tiraram da da zona de conforto. Começou pelo mais, não vou falar simples porque ele é bastante profundo, mas pelo mais básico dentro da filosofia do Peterson, que é o 12 regras paraa vida. Depois vem o além da Ordem e depois vem o último dele, que é muito profundo, que é o nós que lutamos com Deus. Todos esses livros nos tiram da zona de conforto em todos os sentidos. Primeiro porque os o pensamento ali expresso é um pensamento que exige de você eh eh concentração.

Aquilo que o Peterson traz ali é complexo. Você precisa pensar para poder entender o que ele está falando. Do contrário, é um monte de palavras ali que não faz sentido nenhum. Então você precisa pensar para entender a linha de raciocínio. Então ele te desafia por aí.

Em segundo lugar, o conteúdo de fato do que ele traz é um conteúdo também desafiador, porque ele está sempre te convidando a ser melhor. Só que ele não te convida a ser melhor do tipo assim: "Vem por aqui, docinho, é um monte de algodão doce que você vai receber aqui no ao longo deste caminho." Ele vai te falar assim: "É o caminho mais difícil que tem, mas é o caminho que mais vale a pena". E aí para lidar com as adversidades que vão surgindo, você tem esta, esta, esta, esta, esta arma. Super interessante.

Mais um livro que tira a gente da zona de conforto também e é o que o Mortader fala, né? Ele impõe resistência para você. Ele te faz questionar, pensar, reformular. Ele não diz só aquilo que você quer ouvir. Ele não afaga a sua cabecinha. Ele não diz só aquilo que

você já sabe que é verdade ou aquilo que não é verdade, mas você quer ouvir. Maus livros fazem isso, né? Eles são bem melífluos. Eles eles são aquela coisa adocicada. Eles dizem o que você quer ouvir, eles afagam o seu ego e tudo mais. Os livros que nos impõem

resistência geralmente nos tiram da zona de conforto. Então você pega, por exemplo, um livrinho, um cênc lá sobre a brevidade da vida dos estóicos. É um livrinho. Eu acho que ele deve ter. Na época eu me lembro de que eu li isso, foi pra escola onde eu dava aula. Ele

tinha umas 20 páginas de Word. Eu não sei porque Carago alguém me mandou isso em Word, não foi nem PDF. E ele tinha umas 20 páginas, 25 páginas de Word, mais ou menos. E eu terminei de ler aquilo, eu falei: "Meu Deus do céu". Porque um dos pensamentos principais do CNECA é a gente não tem pouco tempo.

Esse negócio de, "Ah, você tem pouco tempo na sua vida". Eh, a gente fala muito isso, né? Eu tenho pouco tempo. Não, você tem muito tempo, você tem tempo suficiente. O negócio é que você subiusa esse tempo fazendo, né, estupidezes assim. A gente aproveita

muito mal o tempo em tempos de redes sociais. Então, é mais fácil ainda que nós aproveitemos mal. Mais um ponto aqui. Isso é do do Ítalo Calvino. Como é que é o nome daquele livro, gente? Eh, porque ler os

clássicos. Interessantíssimo esse argumento também. Ele fala que um clássico é um livro inesgotável. Um clássico é um livro inesgotável, porque ele nunca termina de dizer o que ele quer dizer a você. Por quê?

Não, Lara, mas eu terminei de ler o livro, eu li tudo, tá? Mas se você pegar aquele livro daqui há 10 anos, ele vai continuar dizendo e ele vai dizer coisas diferentes, porque você é outra pessoa. E aquele livro tem tantas camadas de significado que ele continua dizendo a você em sentidos mais profundos e daqui a 30 anos você pega de novo e ele continua reverberando e crescendo dentro de você. Por quê? Justamente porque ele é construído em camadas. Se você pegar

qualquer coisa simples assim, do tipo um Rei Leão da vida, né, do do da Disney, um desenho animado, se você assistir aquele filme com 7 anos, ele tem um sentido, com 15 ele tem outro, com 30 ele tem outro, com 50, com 70, você vai ampliando seus horizontes ali e vai percebendo as as mensagens mais profundas, as camadas mais profundas de sentido. Um livro clássico é assim e olha, ele não precisa necessariamente ser difícil, tá, de jeito nenhum. Você pega, por exemplo, as fábulas de La Fontané. Vou pegar aqui a cigarra e a formiga. Todo mundo conhece. A tartaruga

e a lebre, todo mundo conhece. Quando você lê uma fábula de La Fontain, eu leio para minha filhinha de 2 anos e explica aquilo mais ou menos, é óbvio que a compreensão dela vai ser muito superficial. Ela vai trabalhar no campo do do tátil ali, né? Ah, tem uma tartaruga, tem uma formiga, tem uma uma lebre, tem uma formiga, tem uma cigarra, tá? Depois ela vai entender o conceito mais profundo de preguiça. Hoje ela tem

só os contornos gerais. Lá na tartaruga alebre de confiança excessiva. Quando ela tiver 30 anos, que ela tiver entrado no mercado de trabalho, que ela reconhecer na vida real a tartaruga e a lebre, ela vai falar: "Meu Deus do céu, aquela fábula diz muito mais." Aos 60 vai dizer muito mais e assim por diante. Eu até separei que que eu separei aqui para falar. Ah, meu pé de laranja Lima.

Meu Deus do céu, eu reli meu pé de laranja Lima uns uns meses atrás, não tem nenhum ano. Não tem lógica. É outro livro. É outro livro de quando eu tinha lido na juventude ali, entrando na adolescência. É um livro muito mais profundo que traz vários significados. Eu chorei horrores

em meu pé de laranja Lima agora. E a história contada por um menininho de 5 anos que é o Zé. Nem por será um livro simples, né? Se você pega um conto, o meu, um dos meus contos favoritos, será que dá para falar isso? Não, eu acho que dá para falar. É um dos meus

favoritos, sim. do machado de assis é a missa do galo. O espelho também eu gosto demais, mas a missa do galo é muito interessante porque a missa do galo tem tem camadas sutis demais que você não consegue pegar se você já não tiver uma certa vivência, uma certa sexualidade. E o livro, o conto não tem nada de sexual, tá? Depois você leia lá o a missa do galo, mas você pega aquela sensualidade da moça e aquelas insinuações dela pro menino. Só que elas

são insinuações muito discretas que você não pega se você já não tiver um pouco de, eu vou usar uma palavra, uma velhaquice, sabe? Já tem que ter dado pelo menos umas flertadas na sua vida, senão você não consegue perceber aquilo. Então são vários níveis, né? Não só neste campo, mas em outros campos também ali dentro do próprio do próprio conto do Machado de Assis. É ótimo, vale a pena demais. E o último ponto que é um

argumento do CS Lewis, excelente. CS Lewis é muito bom, né? Puxa vida, até vou, ah, até tô pensando aqui na abolição do homem dele, que eu vou citar aqui neste próprio argumento. Ele fala que a leitura de bons autores tira você da prisão do seu próprio tempo. Tira você da prisão do seu próprio tempo. O

que é que o Lewis quer dizer com isso? Você nasce num determinado contexto, obviamente, né? Então, você nasce num país, você nasce num momento em que determinadas visões filosóficas são as preponderantes, você nasce num período em que as referências culturais são limitadas, é óbvio, né? Limitadas aquele próprio período. Se você só consome a atualidade, você fica preso nas linhas demarcatórias da sua própria existência atual.

Quando você lê Bons Autores de outras épocas, principalmente, você entra neste grande diálogo, que é o que diz o Mortadler, e você consegue se libertar das amarras do seu próprio tempo. Se se você ler, por exemplo, o livro de Chesterton como ortodoxia, meu Deus, ortodoxia te liberta de uma prisão. Primeiro, ele ele tem todas as características aqui. vai te desafiar, ele vai ser difícil, ele vai tirar da zona de conforto, ele não vai ser fácil do ponto de vista linguístico, mesmo em boas traduções, porque o pensamento do Chesterton é muito profundo, mas ele vai te tirar da prisão na qual você vive. Se você pega a própria abolição do homem do CS Lewis, que é um livrinho desta finura, eu acho que ele é menor que sobre a brevidade da vida. Se brincar,

ele parte de um acontecimento aparentemente assim frívolo, que são dois professores que escrevem uma obra falando sobre a palavra sublime, que um menininho, um aluno, vai descrever uma cachoeira e ele fala que aquela cachoeira é sublime e aqueles professores falam para ele, dois professores falam para ele, você acha que são dois ou é um? Não, eu acho que são dois, se eu não me engano. E esses professores falam para esse menininho que esta palavra não pode ser usada naquele contexto, porque essa palavra, na verdade, não diz nada, porque sublime, expressa apenas um um uma afetividade do menino diante daquela bela cena que é a cachoeira. E aí o se liv fala assim: "Não, senhor, porque a partir do momento em que você fala isso, está caindo numa esparrela nominalista". E aqui já entrando, enfim, numa parte bem mais complexa no que diz respeito à linguagem, mas a linguagem serve para refletir a realidade, pelo menos a princípio, deveria. Se este

menino diz que esta esta cachoeira é sublime, é porque existe algo objetivo que ele consegue observar ali, que qualquer mente mais sensível também vai conseguir observar, que faz com que ele busque justamente essa palavra. Não é um mero estado dos afetos, porque a beleza é objetiva. Essas categorias universais são objetivas. a beleza, a bondade, a justiça, a verdade. Se eu não trabalho no campo da objetividade desses universais, eu estou totalmente ao léu. Se a beleza

não existe de maneira objetiva, se a verdade, se a bondade não existem de maneira objetiva, bom, então eu estou perdido no mundo em que tudo são palavras, só palavras, palavras que não tm contato com a realidade. E aí eu entro no campo da ideologia. Uma vez eu vi o Flávio Morgan falando isso. Eu gosto muito do Flávio Morgan do Sens comum. Ele defineu a ideologia como reino da palavra vazia. Achei

maravilhoso. Não tem que ter nenhuma conexão com a realidade, entendeu? Você fica ali conversando, aquelas palavras ali voando na cabeça e elas não precisam ter muita conexão com a realidade, não, porque você meio que se afeiçoa pelas suas próprias palavras. Achei maravilhosa essa definição dele. Tem muitos anos. Eu

ainda assim me lembro, né? Foi num curso que eu assisti dele sobre linguagem inclusive. E e o o o CS Lewis da abolição do homem vai trazer justamente essa percepção para nós. É um livro que nos tira da zona de conforto. Você começa ali meio sem entender o que que ele quer, negócio de cachoeira sublime e tudo mais. De

repente você fala: "Meu Deus, isso acontece hoje em dia, te tira da zona de conforto." Deixa-me ver que é mais. 1984 do George Orell. Admirável Mundo Novo. Essas distopias todas.

Aquela que fala sobre o incêndio. Ai gente, como é que é o nome daquela distopia que fala sobre o incêndio? Não, vou ter que dar uma pausa no vídeo para pesquisar. Pera aí, o editor vai até parar aqui. Esqueci. Fahenheit 451.

Fahenheit. Pesquisei aqui, me fugiu o nome. Ray Breadurry. Breadurry mesmo. Deixa me até conferir aqui, ó. The Ray

Breadurry. É exatamente isso que é uma distopia excepcional também. As pessoas também estão anestesiadas, mais ou menos como ali em admirável Mundo Novo. São livros que, embora distópicos, porque a distopia, a distopia nada mais é do que o mundo do e si. E se nós levássemos tais características às últimas consequências, tal, tal modo de vida às últimas consequências.

As distopias fazem isso, elas nos tiram da zona de conforto nesse sentido. Você olha para 1984, principalmente, mas para admirável Mundo Novo, talvez, principalmente, né, desses três, e fala: "Isso é o que nós estamos vivendo hoje". E o cara escreveu isso muito tempo atrás. Olha só, outro século, nós estamos no século XX, escreveu do século XX. E ainda assim a gente se a gente a gente participa deste grande diálogo e consegue enxergar fora do nosso próprio tempo. Então são livros que nos nos

trazem essa perspectiva muito mais ampla. Até me lembrei de outro livro aqui. Olha só como como é bom nós termos esse esse repertório imaginativo. Uma vez eu li um livro que me tirou totalmente da zona de conforto, um livro esquisitíssimo, para dizer o mínimo, chamado O Diabo no corpo, de um menino, um francês. Ele tinha 20 anos quando ele escreveu o livro e o personagem dele tinha 15 anos. O personagem dele não tem

nome. Isso me marcou no livro, inclusive. E ele, Raymond Radig, não sei como é que se pronuncia isso em francês, e ele tem um caso com uma mulher casada cujo marido foi pra guerra. Ela se chama Marte. E este menino de 15 anos, ela é uma mulher mais velha, uma mulher madura e tudo mais, só que ele tem um nível de de parasitismo na cabeça dela. Ele tem um

nível de domínio sobre ela que a faz sofrer demais. Ela sofre muito. Ela sofre porque ela está traindo marido, ela sofre com peso de consciência. Ela sofre por causa do ciúme, por causa da possessividade dele, por causa do jeito de agir. Ele oscila muito, às vezes ele é quente, às vezes ele é frio. E aí ela

vai ficando maluca com aquilo e sentindo falta do marido, mas ao mesmo tempo sabe aquela coisa. E ele é muito psicopata no livro. Assim, acho que não há outra palavra. Eu não sei se algum crítico consideraria psicopata. Para mim, aquele é 100% psicopata. Ele chega a afirmar

como ele eh sente prazer em infligir sofrimento à Marte. E eu me lembro de terminar aquele livro, fechar aquele livro assombrada e pensar assim: "Eu conheço gente assim, por incrível que pareça." Então aquele livro amplia a nossa perspectiva, amplia o nosso olhar, nos tira do do nosso mundinho, sabe? Não só do tempo e do espaço que naturalmente nos limita, mas também das circunstâncias que nos limitam. Obviamente as circunstâncias são o limite do que eu posso fazer, né? Aquilo

que está disponível para mim, mas eu posso enxergar além delas. E para que eu enxergue além delas, eu preciso alimentar meu imaginário com bons autores. Então, resumo da ópera. A grande pergunta do nosso vídeo de hoje é: o que acontece quando você lê bons autores? Meu Deus do céu, a sua vida transborda, a sua vida cresce, a sua perspectiva cresce, seu jeito de ver o mundo fica muito mais denso, muito mais sofisticado, muito mais complexo, suas relações ganham outra camada.

Agora, isso acontece, e eu quero terminar o vídeo falando isso, quando você articula boas leituras à sua própria vida. Para isso você precisa de um passo posterior que é a contemplação. Não adianta que você leia só para fazer um check lá na sua caixa de ai livros que eu já lia, já li esse, já li. Não, isso aí não vale de porcaria nenhuma, sabe? Basta que você pense o seguinte, sei lá, na idade média, gênios, eles são tomas jaquino, Santo Agostinho, qual era o tamanho da biblioteca dessas pessoas?

Porque o acesso a livros era super difícil. Então, provavelmente nós tivemos filósofos que moldaram o rumo da humanidade, que leram 20 livros, 30 livros, 40, 50, se muito. Então, a questão não é exatamente a quantidade de livros que você lê, embora hoje nós tenhamos um acesso tão assim fácil que nós não tenhamos desculpa, mas é principalmente como você articula aquilo dentro da sua vivência. Para isso você precisa parar e fazer algo difícil hoje em dia, que é pensar, contemplar, deixar que aquelas palavras penetrem você, deixar que aquelas ideias trabalhem dentro de você, principalmente se são ideias que você reconhecidamente sabe, são ideias boas. Deixa que elas trabalhem em você, porque aí você vai construindo sua visão de mundo, você vai construindo sua cosmovisão, suas convicções, seus valores. Então, escolha

bem que livros vão entrar dentro da sua cabeça, tá bom? Porque eles, como eu disse lá no começo, eles não apenas informam, mas muitas vezes eles formam. Muitas vezes eles formam. Me diga aqui o que você acha sobre esse assunto, que livro você está lendo e como este livro tem agido dentro da sua própria cabeça.