---
video_title: "Palavras que parecem elogio, mas são comentários passivo-agressivos"
video_id: 8rhthS_Z_HU
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8rhthS_Z_HU
video_date: 2025-08-06
video_description: |
  👉 Participe da Semana do Advogado – Edição Expressando Direito
  Três aulas gratuitas para destravar sua escrita jurídica e  e fazer você se destacar no meio profissional.
  📅 Dias 11, 13 e 15 de agosto
  🚀 Garanta sua vaga gratuita agora aqui: https://larabrenner.com.br/semana-do-advogado-edicao-especial-expressando-direito/
  
  Palavras que parecem elogio, mas são comentários passivo-agressivos costumam gerar desconforto e mal-entendidos em qualquer ambiente, mesmo quando ditas com um sorriso no rosto. Neste vídeo, analisam-se casos em que elogios aparentemente positivos carregam críticas sutis, ironias veladas e uma intenção duvidosa.
  
  Expressões como “até que conseguiu fazer bem” ou “fico feliz que enfim tenha entendido” são exemplos clássicos de palavras que parecem elogio, mas funcionam como comentários passivo-agressivos. A crítica não é feita de forma clara e direta, mas embutida em frases que misturam aprovação e desaprovação — o que acaba desvalorizando o esforço de quem recebe a mensagem.
  
  Ao longo deste vídeo, identificam-se estruturas linguísticas recorrentes nesse tipo de comunicação, como o uso de conectivos que anulam o elogio anterior (mas, só, porém), além de elementos como a ironia, o sarcasmo e o tom ambíguo. O objetivo é evidenciar como essas estratégias, embora comuns, geram atritos e enfraquecem vínculos interpessoais.
  
  Exemplos reais são apresentados para mostrar como uma frase aparentemente inofensiva pode produzir desgaste emocional e minar a confiança. Em vez de “você é ótimo, mas erra muito”, recomenda-se separar elogio e crítica com clareza: “o desempenho tem sido bom; a partir disso, será possível trabalhar juntos os pontos que precisam de ajuste.”
  
  Este vídeo também demonstra alternativas para promover a crítica construtiva, sem comprometer o respeito mútuo. Ao substituir comentários dúbios por observações objetivas e propositivas, favorece-se uma cultura de diálogo e crescimento — tanto em contextos profissionais quanto pessoais.
  
  Cabe destacar que a comunicação não se limita às palavras. O tom de voz, a postura e as expressões faciais também revelam intenções, mesmo quando as frases parecem neutras. Portanto, não basta reformular a linguagem: é necessário alinhar conteúdo verbal e não verbal de maneira coerente.
  
  Ao compreender melhor os mecanismos por trás das palavras que parecem elogio e reconhecer os efeitos dos comentários passivo-agressivos, torna-se mais fácil adotar uma comunicação assertiva, empática e transparente. A proposta não é suavizar a verdade, mas fortalecê-la por meio de uma expressão mais responsável e madura.
  
  Este conteúdo contribuirá significativamente para quem busca melhorar a clareza das próprias mensagens e fortalecer relações por meio da linguagem.
  
  00:00 Palavras que parecem elogio, mas machucam
  01:19 O que é comunicação passivo-agressiva?
  04:01 Exemplos de frases passivo-agressivas
  08:20 Como criticar sem ser passivo-agressivo
  14:47 Conclusão: verdade, intenção e linguagem
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Palavras que parecem elogio, mas que na verdade são passivo agressivas. Talvez você seja um passivo agressivo. Talvez você conheça alguém passivo agressivo e não saiba exatamente identificar onde está aquilo que incomoda você, mas está presente ali na linguagem. O que é esse tipo de comportamento? é aquele que apresenta críticas, mas em vez de fazer esta apresentação de maneira clara, objetiva, direta, porque o problema não é a crítica em si, a pessoa faz a crítica de maneira oblíqua, dando uma alfinetada, deixando um comentário amargo no meio de um elogio, então fica uma coisa assim meio confusa, meio embolada, mas no frigir dos ovos, no final das contas, o que fica é o gosto amargo. E gente assim, geralmente

se vale muito de uma figura de linguagem chamada ironia, que quando usada sem moderação, quando usada para alfinetar os outros o tempo inteiro, é incômoda. É incômoda. Mas veja, existem incômodos que são positivos, não sei se você vai concordar comigo, porque eles suscitam reflexões profundas e e verdadeiras, mas existem incômodos que só são chatos mesmo. E geralmente o passivo agressivo deixa-se incômodos chatos. Que cara chato, sabe? Tá sempre agulhando, dando

uma alfinetada. E aí se você confronta a pessoa, a pessoa fala: "Não, não foi bem isso que eu disse. Veja bem, porque sempre tem espaço para que ele possa escapar daquilo que ele disse." Então é uma pessoa insidiosa que parece muito rastejante ao apresentar as suas opiniões. É um misto de covardia com maldade. É uma covardia maldosa. Se eu

pudesse dar aí uma definição, quem fala sobre isso com propriedade é o De Carnegy, que escreveu aquele livro famoso, talvez você já tenha ouvido falar, chamado Como fazer amigos influenciar pessoas. Até uma observação, uma observação. Particularmente, antes de ler este livro, eu achava o nome muito bocô, não achava esse nome bobo. Sabe como fazer amigos? Eu pensava: "Ah, pessoa me ensinar a fazer amigos. Se eu

não souber fazer um amigo, não tô valendo de muita coisa não. Mas na verdade o livro não é bem sobre isso. Eu acredito que seja um nome mais marqueteiro, sabe? Ele traz até uma uma verdade bem filosófica mesmo a respeito de escultativa, de como criar laços com os outros, laços verdadeiros por meio da boa linguagem, como criar um relacionamento mais mais tranquilo, mais pacífico e não por isso menos verdadeiro. Na verdade, o contrário. É

um é um bom livro. Eu gostei de lê-lo, pelo menos não é à toa que ele faz sucesso há tanto tempo, né? O de Carneg é da primeira metade do século passado e até hoje, me parece é o livro com mais relevo nesta seara. O Carneg fala que a comunicação passiva agressiva traz, deixa sempre um gosto de, de ressentimento. Então, todo mundo fica com resistência com esse tipo de pessoa e causa algum ressentimento, alguma fricção eterna ali na relação que não se resolve nunca, porque na verdade o passivo agressivo não trabalha com o confronto, ele não quer resolver, ele quer simplesmente deixar um veneninho.

Quando é que nós percebemos, né, esse tipo de comentário? Alguns exemplos aqui. Quando a pessoa usa o bom e verbo, o bom e velho. Até, nossa, parabéns, até que você deu conta de fazer esse trabalho. Não, como até que você deu conta, é parabéns ou não é? Entendeu?

Fica um negócio ali no meio do caminho dando uma alfinedetadinha. E isso pode ser resultado de várias vários vários motivos. Pode ser que a pessoa tenha insegurança com relação aos feitos do outro e aí para diminuir os feitos do outro, ela precisa fazer esse tipo de comentário. Pode ser que ela não tenha coragem, o que a maioria dos casos é assim, para o confronto direto, mas ela também não consegue engolir aquilo que está incomodando por alguma razão. E ela deixa isso por meio de uma alfinetada, né, fazendo este comentário passivo agressivo. Pode ser que a pessoa

queira parecer cordial, ela acha importante manter essas aparências cordiais ali, mas ela não consiga se segurar, então ela dê essa alfinetada. Então, muitos podem ser os motivos, até podem ser todos eles juntos, né? Mas certamente há algo ali de psicologicamente afetado e complicado, né? Sem sombra de dúvida. Veja, eu não tenho nenhum problema com a figura de linguagem chamada ironia, mas me parece que uma pessoa que é irônica o tempo inteiro, por exemplo, aquela pessoa que precisa agulhar o outro o tempo inteiro por meio de um comentáriozinho irônico, essa pessoa precisa de auxílio psicológico.

Ela ou então ela é só chata mesmo. Bom, às vezes ela é só chata. Então vamos para alguns exemplos reais e seus efeitos na cabeça do interlocutor, na cabeça daquele que escuta. Por exemplo, nossa, você se superou. Pessoa fez algo de bom. Nossa, você se superou. Nunca

esperei isso de você. Gente, mas como assim? Se não for um contexto muito específico para essa frase fazer sentido, ela provavelmente está diminuindo aquela outra pessoa. Você conseguiu fazer tal coisa. Nossa, mas ter feito tal coisa não está à sua altura. Uau, eu

nunca esperei isso de você. Olha como isso mal, né? Parece um elogio, mas na verdade minimiza ali a capacidade do do outro indivíduo. Então, como você pode substituir? Você pode dizer simplesmente: "Puxa, parabéns, você se superou". Se quiser mencionar as suas

surpresas, po falando se você até me pegou de surpresa, não estava esperando que fosse tão bom o resultado. Pronto, acabou. Simples assim, né? Não precisa falar nunca esperei isso de você, né? É, é pesado falar dessa forma.

A pessoa tenta e não consegue. Segundo exemplo, aí o indivíduo passivo agressivo comenta: "Ah, bom, pelo menos você tentou, já é alguma coisa, né? Você desvaloriza o esforço daquele indivíduo, né? você desvaloriza o esforço. Então, promova o esforço, principalmente se você está numa hierarquia superior. Se

você é hierarquicamente superior ao outro indivíduo que falhou na tentativa, valorize aquele esforço se ele for digno de ser valorizado de fato, sempre com muita honestidade, né, nesse nesses tipo de retorno. Então, diga pra pessoa, você tentou e isso sem dúvida de grande valia. Você tentou, olha como é bom falar isso para um filho, por exemplo. Filha, você tentou ganhar o campeonato de xadrez. Sem dúvida is é de grande valia. Você fez é o melhor, você se

esforçou, você treinou bastante. Isso por si só já vale. Então o caminho do esforço é de extrema importância. Eu até li algo essa semana interessantíssimo, uma frase atribuída ao Thomas Edson. Agora não sei se é verdade, né? se ele

de fato disse isso. São essas frases que as pessoas vão atribuindo aleatoriamente. Mas a frase em si me pareceu interessante, que ele diz que não fracassou centenas de vezes antes de descobrir a lâmpada. Ele apenas chegou a um resultado que não foi satisfatório antes de chegar ao resultado satisfatório. Pronto, eu não falhei. Se não fossem

todas essas falhas anteriores, eu não teria chegado a a aquele fim último que era a descoberta, era a invenção ali da lâmpada. Então, me parece ser exatamente isso, valorizar o caminho, valorizar o esforço, principalmente nos ambientes de trabalho. É importante que haja esse tipo de reconhecimento ali dos outros. Número três, é claro que você acha isso. Por exemplo, é claro que você acha que este negócio não precisa de reforma nenhuma. Você ganha dinheiro aqui

dentro. Ah, claro que você acha isso. Você ganha dinheiro aqui dentro. Veja como sempre existe um tom ah irônico, um tom sarcástico nesse tipo de comentário. Então não precisa disso. Isso

desqualifica a opinião do outro sem apresentar nenhum tipo de argumento. Então pelo que que eu posso substituir esse tipo de comentário? por nada. Faça a crítica de forma direta. Faça a crítica de forma direta. Se isso

incomoda você, diga com todas as palavras. Não precisa jogar essa nota de ironia ali quando há algo tão importante sendo debatido. Se for o caso de ser algo importante, né? Número quatro. Ohó, meu Deus. Fico feliz que você enfim

tenha entendido. Que você enfim tenha entendido. Veja, você está feliz pelo entendimento do outro, mas este enfim coloca uma alfinetada naquela frase que deveria ser um elogio. Então é um elogio, mas com uma crítica embalada de brinde, sabe? É bem típico do do passivo agressivo, porque o enfim aqui pressupõe uma clara demora. Então, em

vez de você falar pra pessoa, olha, você demorou para entender isso, não, você deixa aquela notinha de de peçonhenta ali, né? Então, substituir por isso. Você entendeu? Isso. É isso. Você

entendeu muito bem. Número cinco. Você é ótimo, só precisa parar de errar tanto. Você é ótimo, só precisa parar de errar. Este mas, este só que aparecem depois de um elogio, por via de regra, fazem com que o elogio seja muito minimizado e a crítica se sobressaia. Então, o que que

você poderia dizer, né? Existe, porque veja, você existe uma aprovação aí, mas é uma provação pouco clara, porque ela é tão imiscuída na crítica que vem depois que ela fica turva, ela nem tem cara de elogio, entende? Então, como você pode fazer isso? Você pode substituir pela divisão das duas coisas. Olha, você é ótimo. Você é ótimo. Agora já apresente

a solução. Nós vamos trabalhar essas questões mais espinhosas. Pronto, você é ótimo. Isso é um fato. Agora vamos para o segundo fato. Nós vamos trabalhar

juntos essas questões mais espinhosas. você já aparece mais propositivo. E esse é um tipo de postura que nos ambientes profissionais, aqui nas redes sociais, é é escasso. É um tipo escasso de comportamento. É interessante isso, porque quando você se mostra propositivo, você já se mostra afeito ao diálogo, você já se mostra afeita à resolução do conflito. Aqui nas redes sociais é muito

comum que a pessoa simplesmente queira jogar uma pedra. Às vezes me elogiam aqui, falam: "Nossa, Lara, suas aulas são ótimas, mas esse seu sotaque é insuportável". Então, veja, por exemplo, né? Eu particularmente não tenho problema nenhum com sotaque, adoro todos os sotaques do Brasil inteiro, mas veja como você é ótima, você é uma ótima professora, fica absolutamente minguado depois que a pessoa fala desse sotaque. Então, qual que seria a ideia, né? Já

que o seu T incomoda e a pessoa quer deixar um comentário falando a respeito disso, trabalho de maneira propositiva. Trabalhe de maneira propositiva. Apresente aí uma alternativa ou simplesmente apresente a crítica por si só, né? Porque é que você acha que o sotaque de alguma forma atrapalha ou que solução você propor um um um um um fala que tenha sotaque, por exemplo, entende? sem fazer esse tipo de mistura de coisas boas com coisas ruins nessa nesse agulhamento enjoadinho. Bom, como

nós poderíamos então substituir por elogios específicos? Você pode ser específico, sincero e oportuno. Por exemplo, em vez de ironia, proscreva a ironia quando o assunto for sério. Você pode dizer, por exemplo, gostei da forma como você estruturou a apresentação. Ficou clara e bem organizada. Isso é um elogio. Tá vendo?

Eu gostei de como você estruturou a apresentação. Ficou clara e organizada. Ou então você conseguiu desenvolver um raciocínio mais seguro neste trabalho. Isso é um progresso considerável. Tá, Lara? Mas isso é só um elogio. E se eu

quiser apresentar uma crítica? Então vamos lá. Seu texto tem ótimos argumentos. Vamos ajustar a introdução para deixá-la mais clara. Pronto, já ficou claro que a introdução precisa de reparos, mas eu estou sendo propositiva e a minha proposição não desmerece o elogio que eu fiz anteriormente. Olha como essa

comunicação fica mais suave. A pessoa é muito mais bem recebida quando ela fala assim: "Ai, Lara, mas aí é difícil porque a gente tem que ficar pisando ovos para poder falar com os outros. O que eu estou dando aqui são sugestões para caso você ainda não tenha tido consciência a respeito de como você fala ou de como o outro fala com você. Às vezes incomoda você, você não sabe por e agora está entendendo exatamente por quê. Não é uma obrigação. Se você

prefere ser aquele que fala tudo, não, eu falo mesmo, eu falo na cara, eu não gosto de ficar pô com esse polimento. Então esse vídeo não é para você, obviamente, né? Tô falando isso porque toda vez que eu falo sobre essa linguagem mais sutil, sobre como usar a comunicação em prol do agregamento, em vez da separação, sempre tem alguém que aparece aqui falando: "Ah, não gosto dessa palhaçada não, mas gosto de falar direto, as pessoas estão muito florzinhas ultimamente". Então, pronto, então o vídeo não é para você. Mais um exemplo de como fazer a crítica bacana, né? De um jeito que que

realmente vise a resolver o problema. Os resultados deste semestre foram bem melhores que os do semestre anterior. Vou passar para você o que os sócios esperavam. Para eles, o faturamento poderia ter sido ainda melhor. Então, olha, eu reconheço que os resultados foram melhores do que do semestre anterior, o que é bom. E já trago uma

informação extra para você, que é, olha, os sócios esperavam que fosse ainda melhor, então pronto, eu estou passando uma informação para você. Olha como a gente toma cuidado aqui para evitar a conjunção más, para evitar a palavra só, palavra espletiva só, porque estas palavras, o mas, o porém, o só, tendem a diminuir muito a força expressiva do que apareceu antes. Então, em resumo, quais são características linguísticas que marcam as expressões passivo-gressivas? Em primeiro lugar, o uso do más, o uso dessas palavrinhas, enfim, até que nós dissemos aqui anteriormente. E em segundo lugar, importantíssimo também, o emprego da ironia. Então, nossa, que

exemplo de estagiária, chegando 10 minutos atrasada logo no primeiro dia. Você já está sendo irônico com a menininha ali, com a estagiária, justamente no primeiro dia. Estagiário tem que apanhar. Bom, estagiário tem que apanhar essa filosofia aí resiste até hoje, mas se você quer a boa convivência, não é uma boa ideia, né? E aí vale a pena fazer uma consideração final antes de nós nos despedirmos, que é a seguinte: nada disso vale se você estiver trabalhando apenas com as palavras, sem um esforço verdadeiro de construir essas conexões. Por que é que eu estou dizendo

isso? Não é assim uma visão eh fofinha da vida, não é isso? é que a sua linguagem não verbal sempre vai denunciar, se não diretamente, claramente, lá no fundo vai haver essa percepção intuitiva por parte do seu interlocutor, qual é a sua verdadeira intenção. Então, às vezes você é uma pessoa muito cortante, muito direta, que não cuida das palavras, mas é nítida a sua boa intenção naquele processo comunicativo. A tendência é que as pessoas tenham alguma ressalva com você, sim, mas que elas tendam a gostar de você, porque elas percebem a verdade no que você está dizendo. E pode ser que você seja muito

cuidadoso com as suas palavras e ainda assim haja um iato enorme entre você e seus interlocutores, você e seus liderados, você e seus filhos. Por que não? Porque as palavras estão soando amigáveis. As palavras não são passivo-agressivas, mas a sua atitude é o seu tom de voz, as suas expressões, o conteúdo geral daquilo que você fala. Então, é claro, nada disso. Isso aqui

são técnicas linguísticas, mas técnica linguística nenhuma é capaz de substituir a verdade. A verdade sempre vai prevalecer. E se ela não aparecer imediatamente no primeiro convívio, em algum momento vai aparecer algum registro ali, alguma nota, alguma centelha. que vai fazer com que seu interlocutor perceba. Então isso aqui são técnicas, mas a técnica é óbvio, não substitui a verdade, não substitui sua verdadeira intenção comunicativa.

Tudo certo, meus queridos? Como diz o De Carnegy, se você quer transformar benignamente as suas relações, comece elogiando de verdade e criticando de verdade, fazendo uma distinção entre esses dois, sem ficar com esse meio termo agulhento e pernicioso, né, pernóstico aí que é o passivo agressivo, uma mistura de covarde com chato. Até o próximo vídeo, queridos.