---
video_title: "3 exercícios infalíveis para você escrever bem"
video_id: P-XAlLEkSUU
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P-XAlLEkSUU
video_date: 2025-10-03T21:00:34+00:00
video_description: |
  O melhor texto da sua vida 👉🏻 https://larabrenner.com.br/o-melhor-texto-da-sua-vida?utm_source=youtube_descricao&utm_campaign=mtv&utm_medium=lara&utm_content=youtube_descricao&sck=youtube_descricao
  
  Os 3 exercícios infalíveis para você escrever bem reunidos neste vídeo mostram como práticas simples e consistentes podem transformar a qualidade da escrita. Cada exercício contribui para que o texto se torne mais claro, objetivo e elegante, sem excesso de palavras ou estruturas confusas.
  
  Escrever com qualidade não depende apenas de inspiração, mas de treino contínuo. Com a aplicação desses 3 exercícios, a escrita melhora progressivamente e torna-se mais precisa. Assim, cada frase adquire propósito, e a comunicação alcança maior impacto. Dominar a arte de escrever bem significa desenvolver sensibilidade para identificar o que deve permanecer e o que precisa ser retirado.
  
  Esses exercícios infalíveis têm utilidade em diferentes contextos: produções acadêmicas, relatórios, mensagens profissionais ou textos literários. O aprimoramento da escrita fortalece a clareza das ideias e a credibilidade de quem se expressa. A prática frequente conduz naturalmente ao hábito de revisar, ajustar e refinar, consolidando o domínio da língua.
  
  Neste vídeo, o leitor encontrará exemplos que ilustram como pequenas mudanças alteram o ritmo, a sonoridade e a fluidez de um texto. A aplicação dos 3 exercícios permite reconhecer construções pesadas e substituí-las por alternativas simples e diretas. A repetição desse processo fortalece a habilidade de escrever bem com confiança e consistência.
  
  Este vídeo apresenta um caminho objetivo e acessível para quem busca aprimorar a escrita. Recomenda-se assistir até o final para compreender como cada um dos exercícios infalíveis pode ser incorporado de maneira imediata à rotina e gerar melhorias perceptíveis.
  
  00:00 Introdução – 3 exercícios infalíveis para escrever bem
  00:28 Exercício 1 – Corte o excesso de palavras
  10:04 Exercício 2 – Leitura em voz alta
  13:42 Exercício 3 – Copiar o estilo de grandes autores
  16:41 Machado de Assis na prática da imitação
  22:25 Conclusão e convite para o evento
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
[Música] Três exercícios infalíveis para você escrever muito bem. Selecionei aqui entre os manuais que trazem orientações de escrita, orientações de boa escrita, três exercícios para você aplicar imediatamente aí na sua vida e perceber uma melhora significativa dos seus textos. Você vai perceber como eles vão se transformar positivamente a partir do momento em que você começar a observar essas três orientações aqui. Então, sem delongas, vamos direto a eles. Primeiro exercício, você vai perceber isso em vários manuais, tá? Então já vou trazer

aquele mais lugar comum, mas que é lugar comum por uma razão, ele funciona, que é corte o excesso. Corte o excesso. Há uma frase atribuída a Carlos Durmão de Andrade, eu não sei se é dele mesmo, eu já até procurei em referências, mas não consegui achar. Mas várias pessoas atribuem a Carlos Durmão de Andrade, que ele fala que escrever bem é cortar palavras. Escrever bem é cortar palavras. E vários autores de boa

escrita, né, reiteram essa essa essa posição porque ela é verdadeira. Quanto mais você é criterioso com as suas palavras e para isso você não pode desperdiçá-las, melhor fica o seu texto. O Zinser, este manualzinho aqui, eu já até indiquei em outro vídeo, como escrever bem. É um excelente livro este de William Zinser. É um manual americano, o manual, ele até tá escrito aqui, ó, o clássico manual americano de escrita jornalística e de não ficção.

Mas vale para ficção também esta orientação, tá? O Zinser traz isso de maneira muito clara. Aqui é um manualzinho que vale a pena você ter. Infelizmente eu não o tenho na minha livraria, senão eu certamente indicaria para vocês aqui o link, mas vale a pena que vocês tenham, tá? Ele ele fala o seguinte: escrever bem é cortar. Cada

palavra precisa justificar a sua presença. Advérbios e redundâncias só pesam. Aqui se você ler mais profundamente o que ele diz, não é todo o advérbio, tá? Até porque seria impossível nós retirarmos todos os advérbios de um livro como dele próprio, por exemplo, né? Um livro com tantas páginas, mas aqueles advérbios que estão fazendo hora ali, sabe? Sãoão, estão ficando mais do

que deveriam. Então, vale a pena que nós os cortemos. Eh, uma frase dele tirada do livro é: "O segredo da boa escrita é reduzir cada frase aos seus componentes mais limpos". E veja bem, isso não significa que você deva deixar as suas mensagens telegráficas, não é isso que eu estou dizendo. Significa que você deve buscar uma clareza tão grande, uma limpeza textual tão grande, a não ser que o seu objetivo seja confusão.

Estrategicamente pode ser, né? Suponhamos que você esteja fazendo um discurso de um personagem seu que tá sobrefeito de drogas ou ele está realmente muito confuso. Aí há todo um contexto. Mas quando não é esse o caso, quanto mais criterioso você for com as suas próprias palavras e com a expressão luminosa das suas ideias, é bem provável que mais você corte palavras. E eu trouxe aqui um exemplo prático para vocês, porque se a gente ficar só nesse campo assim da filosofia da escrita, eu acho que você não consegue vislumbrar.

Então vamos lá, vamos pegar aqui uma frase do nosso cotidiano, um parágrafo do nosso cotidiano. Devido ao fato de que a reunião que foi realizada ontem à noite acabou se estendendo por um período de tempo muito maior do que o que havia sido originalmente previsto, tornou-se absolutamente impossível que os participantes conseguissem chegar em casa em um horário que fosse considerado razoavelmente adequado. Mesmo que você não tenha nenhuma formação literária, nossa, nunca vim de uma base que eu não estudei muito, tá? Tá, tá, tá, tá, você consegue ver que isso aqui tá chato, tá confuso, tá arrastado? A mensagem é muito simples para um negócio tão cheio de palavras assim. Então veja aqui na tela, pareia

de novo que você naturalmente vai desenvolver essa esse senso aguçado com o passar do tempo. Se você se detiver a essas questões, obviamente você vai desenvolver esse senso estético e estilístico para perceber que textos assim não funcionam. Parênteses para uma observação pessoal, textos acadêmicos brasileiros são 99%. Sim, é só porcariada ali, ó. Coisa que não não dava para enxugar aquilo ali em três páginas.

Infelizmente é uma realidade hoje na academia, né? Não sei se isso é um fenômeno mundial, honestamente eu não sei, mas a nossa academia é assim. Fecha o parênndese. Então, como poderíamos nós reescrever sem perder o conteúdo, obviamente, e fazendo com que o parágrafo seja melhor? A reunião de ontem à noite se prolongou muito além do previsto e por isso os participantes só conseguiram chegar em casa em horário bem mais tarde do que o adequado. Pronto, tá aí. A mensagem é a

mesma. Uma mensagem um tanto quanto simples. Eh, por que que funciona, né? Quero que você entenda. Mantenha a riqueza da ideia original. Riqueza é uma

palavra meio forte nesse contexto, que a ideia é bem simples, mas mantém a ideia original, né? Mas elimina o inchaço verbal. Tá bom? Eh, agora eu coloquei aqui uma observação importante demais, que é a seguinte: cortar palavras não serve para tudo. Dependendo do que você corta, fica telegráfico, mas não se preocupe que você vai desenvolver essa sensibilidade com o passar do tempo. Existem

determinados textos, como os textos da Clarice Lispector, por exemplo, que tem aquela aquele espírito de diálogo interior. Ela está sempre pensando com ela mesma, aquela coisa toda. A paixão segundo de H é muito assim. Se você for cortar as ideias ali em A Paixão Segundo GH, você vai perder a essência do livro, que é justamente esse fluxo de consciência, essa consciência que as palavras vão aparecendo e vão sendo escritas, vão aparecendo e vão sendo escritas, vão aparecendo e vão sendo escritas. Se eu deixar tudo absolutamente perfeito, tomando cuidado, o polimento de cortar as palavras, eu vou perder essa característica que é tão interessante a obra. E eu trouxe um

texto aqui para provar a você. Se você já leu a Paixão Segundo de H, você vai se lembrar de que ela está num quarto. Quarto é lá do um dos quartos da casa dela sozinha. E aí ela vê uma barata presa num armário. Se eu não me engano é o armário do quarto de funcionários dela, se não me falha a memória. E ela

vê uma barata presa. É uma cena bem horrorosa. E aí toda a especulação filosófica dela gira em torno dessa cena. Então, veja um trecho aqui. Pela lentidão e grossura, era uma barata muito velha. No meu arcaico horror por

baratas, eu aprendera a adivinhar mesmo à distância, suas idades e perigos. Mesmo sem nunca ter realmente encarado uma barata, eu conhecia seus processos de existência. Só que ter descoberto súbita vida na nudez do quarto me assustara como se eu descobrisse que o quarto morto era, na verdade potente. Aqui eu encontrei uma vida, né? mesmo que seja essa vida desse inseto, dessa barata. E este quarto que me parecera

morto até então, agora me apresenta uma energia potencial. Este quarto pode alguma coisa, o que ela quer dizer, né? Tudo ali havia secado, mas restara barata, uma barata tão velha que era imemorial. O que sempre me repugnara em baratas é que elas eram obsoletas e, no entanto, tão atuais. Saber que elas já estavam na Terra e iguais a hoje, antes mesmo que tivessem aparecido os primeiros dinossauros, saber que o primeiro homem surgido já as havia encontrado proliferadas e se arrastando vivas, saber que elas haviam testemunhado a formação das grandes jazidas de petróleo e carvão no mundo. E

lá estavam durante o grande avanço e depois durante o grande recuo das geleiras à resistência pacífica. Eu sabia que baratas resistiam há mais de um mês sem alimento ou água e que até de madeira faziam substância nutritiva e aproveitável e que mesmo depois de pisadas descomprimiam-se lentamente e continuavam a andar. Mesmo congeladas, ao degelarem, prosseguiam na marcha. Há 350 milhões de anos, elas se repetiam e se elas se repetiam sem se transformarem. Quando o mundo era quase nu, elas já cobriam, já o cobriam vagarosas.

É óbvio que se nós viéssemos aqui com uma tesourinha, nós conseguiríamos enxugar este texto. Sem dúvida. Mas imagine só, vou pegar só um trecho aqui e vou aplicar um corte para você ver a perda de poesia. Este trecho aqui, ó, tudo ali havia secado, mas restara uma barata. Uma barata tão velha que era imemorial. Isso é a palavra dela, né? O

que sempre me repugnar em baratas era é que elas eram obsoletas e, no entanto, atuais. Poderia eu cortar isso? Poderia. Ficaria assim. Por exemplo, o quarto estava seco, restava uma barata velha, obsoleta e atual.

A gente perde muito, tá vendo? Perde muito. Então, Lara, não tô entendendo. É para cortar ou não é para cortar palavras? Eu quero que você desenvolva essa sensibilidade. Por isso que isso

aqui é um exercício. Você vai olhando caso a caso, nas suas leituras, você vai analisando. Por exemplo, vou pegar aqui um escritor que eu não admiro tanto, né? Embora seja muito admirado e tudo mais, é uma opinião, tá? Que é o Saramago. Eu olho

as coisas do Saramago e eu penso: "Nossa, como isso aqui seria melhor se fosse reestruturada assim, assim, assada, etc e tal". Você pode não concordar com o estilo do autor, tá? E isso acontece, não ter uma identidade com ele. E aí você vai desenvolvendo essa sensibilidade. Hum. Esse cara aqui,

Corção, por exemplo, Nelson Rodrigues, por exemplo, este cara aqui é cirúrgico. É impossível praticamente cortar alguma palavra do Nelson Rodrigues e do Graciliano Ramos, da Raquel de Queiroz. São pessoas que já são bastante objetivas na sua escrita. É uma característica delas. Elas não são verborrágicas. E existe existe qualidade

nisso, sabe? principalmente se os seus textos forem não literários, a exemplo dos textos acadêmicos, né? Como eu disse aqui anteriormente, é bom que nós nos valhamos desse exercício número um. Exercício número dois, maravilhoso, leitura em voz alta. Muitos manuais indicam leitura em voz alta, mas eu cito aqui mais uma vez o Zinser e um livro do Stephen King, aquele que escreve eh romances assustadores, né? romance de horror. Ele

tem um manual de escrita chamado Onriding, que eu só não vou mostrar aqui porque eu tenho no Kindle. Então eu realmente não não consigo mostrar a obra para vocês, mas é possível que vocês a adquiram. E ambos falam a mesma coisa, que a escrita é como se fosse música. E é por isso que a leitura em voz alta acaba evitando cacofonias, acaba evitando palavras que não combinam, acaba fazendo com que você perceba palavras que estão sobrando. Então ela desperta em você, porque quando você fala em voz alta, você escuta a música das palavras, ela desperta em você essa sensibilidade de hum aqui não ficou bom, gente. Por isso,

mais parênteses aqui, que leitura em voz alta é fundamental para pro adulto, certamente, mas pra criança. Deja a barriga, engravidou, pega um livro e começa a ler. Mostra como é que é a cadência, mostra como é a musicalidade do texto, mostra pra criança que ali existe uma rima, por exemplo, numa cantiga de roda ou num poema para ela ir desenvolvendo essa sensibilidade auditiva para que ela consiga reconhecer boas obras e produzir boas obras. Então aqui faz muito sentido que você leia em voz alta, tá? Essa é uma prática que não precisa se iniciar apenas na infância, ela pode se iniciar na vida adulta. Leia

seu próprio texto em voz alta que você vai ver, né? Então, um exemplo prático, parágrafo truncado, tá? Ele é ruim no ouvido. O projeto que foi elaborado pela comissão, comissão essa que já havia sido formada no ano passado, acabou sendo entregue de maneira tardia e por essa razão os resultados esperados, que eram muitos, não puderam ser alcançados com a rapidez que inicialmente se imaginara. Tá vendo como existe muita coisa intercalada aqui? E aí a gente fica o

tempo inteiro tropeçando. Você vai lendo a frase, tropeçando. Olha aqui, ó. O projeto que foi elaborado pela comissão, outro tropeço. Comissão essa que havia sido formada no ano passado, acabou de ser sendo entregue de maneira tardia e por essa razão os resultados esperados, que eram muitos, não puderam ser alcançados com a rapidez que inicialmente se imaginava. Você vai

tropeçando no parágrafo o tempo inteiro. Poderíamos nós reescrevê-lo assim, por exemplo, de maneira fluida, né, mas sem a perda da informação, obviamente. Ó, f difícil. Será que tá tendo futebol? Vocês vão esperar junto comigo.

Acabou. Ó, a comissão formada no ano passado entregou o projeto com atraso. Por isso, os muitos resultados esperados não puderam ser alcançados na rapidez imaginada. Tá aí. A comissão formada no ano passado entregou o projeto com atraso. Tá vendo como dá toda uma

melodia? Quando você coloca essa frase aí você traz a primeira informação, que seria um tópico frasal, né? uma informação primordial ali do parágrafo. A comissão formada no ano passado entregou o projeto com atraso. Agora eu trabalho com uma ideia de decorrência lógica daquilo. Por isso, os muitos

resultados esperados, muitos resultados esperados não puderam ser alcançados na rapidez imaginada. Fica um texto mais fluido, ele fica mais esticado, você consegue ver ali as as o tecido melhor, entende? O tecido das ideias. Então, mantém a informação de que eram muitos os resultados esperados, mas divide em duas frases que deixam o ritmo mais claro, né, mais fácil de ler em voz alta. E o exercício número três é do meu querido professor Olav de Carvalho. Não

precisa deixar sua mensagem de ódio, Lara, mas que decepção. Tá tá tá tá. Não se decepcione. Eu sou aluna do professor Olávio, serei para sempre. Sou muito grata ao professor Olá de Carvalho, que entendia muito de texto. Ele escrevia

muito bem. Quem aqui já lê alguma coisa dele sabe. Não estou falando que seja uma escrita absolutamente perfeita, tá? Até porque quem tem uma escrita absolutamente perfeita, né? Mas ele também fazia excelentes reflexões a respeito da própria língua. E um dos

exercícios que ele sempre sugeriu aos seus alunos, e eu acho um exercício primoroso, é copiar o estilo de bons autores. Lara, mas copiar os estilos não é bom, a gente não tem que ser autoral. Como você vai ser autoral se você não tem nada? Você não tem estofo, não tem repertório. De novo os focos de artifício pro professor Olava. Será? Mas

primeiro você forma um estofo, primeiro você forma um repertório, depois você consegue trabalhar em cima dele. Dali você consegue tirar a sua própria voz. É o que defendi o professor. Então, como as palavras dele certamente serão melhores que as minhas, eu quero pegar um dos ensaios dele a respeito da escrita, ele tem vários, chamado Aprendendo a escrever, tá lá no site dele. E eu tirei um trecho aqui para você, vou colocar aqui na tela. É

preciso que você, além de ouvir, pratique a língua do escritor que está lendo quando ele é bom, obviamente, né? Praticar em português antigo significa também conversar. Se você está lendo Dante, busque escrever como Dante. Traduza trechos dele, emite o tom, as alusões simbólicas, a maneira, a visão de mundo. A imitação é a única maneira de assimilar profundamente.

Se depois eu quero fazer um comentário pessoal aqui. Se é impossível você aprender inglês ou espanhol só de ouvir, sem nunca tentar falar, né? Quem que aprende uma língua só ouvindo? Você precisa praticar. Por que seria diferente com o estilo dos escritores? O

fetichismo atual da originalidade e da criatividade inibe a prática da imitação. Então, hoje a gente tem um fetiche tão grande por eu quero ser original que nós perdemos, e isso é um ato de extrema soberba, nós perdemos aquela humildade de falar assim: "Não, eu vou imitar quem já escreve e funciona, daqui a pouco eu acho minha própria voz", né? Então, voltando, fetichismo atual da originalidade da criatividade inibe a prática da imitação. Quer que os aprendizes criem a partir do nada ou pura linguagem da mídia, que é aquela com a qual nós somos bombardeados o tempo todo. O máximo que eles conseguem é produzir, produzir criativamente banalidades padronizadas.

E aí lá mais à frente desse texto, ele chega a uma conclusão que é a conclusão verdadeira. Quando você tem essa polifonia, quando você tem todas essas vozes, quando você tem todas essas penas com as quais você consegue escrever, você consegue dali achar a sua voz, você consegue dali achar a sua pena. Eu até comentei isso num dos vídeos passados aqui, você deve ter visto, esse exercício é formidável. Então, eu quero mostrar isso na prática para você. Eu vou ler um texto de memórias póstumas de Brascubas e depois eu vou fazer o seguinte, eu vou pegar este parágrafo que eu li do professor Olávio de Carvalho e eu vou reescrever para você no estilo machadiano, no estilo de memórias pósimas de Brascubas. Então

quero mostrar para você na prática o que que é imitar o estilo do autor. Então vamos lá. Para quem não conhece muito Machado de Assis, eu vou ler esse trecho aqui para você criar alguma familiaridade com a linguagem dele, tá? Isso aqui é a abertura de memórias pósumas de Bras Cubas. Famosíssimo. Esse

texto é famosíssimo. Algum tempo hesitei se devia abrir essas memórias pelo princípio ou pelo fim. Isto é, se poria em primeiro lugar o meu nascimento ou minha morte, que ele escreve depois de morto. Suposto uso vulgar seja começar pelo nascimento, né? A maioria das pessoas começa pelo começo, né? pelo

nascimento. Duas considerações me me levaram a adotar diferente método. A primeira é que eu não sou propriamente um autor defunto, mas um defunto autor. Então ele morreu, depois se tornou autor. Para quem acampa foi outro berço, ou seja, a sepultura fez com que ele nascesse. Nascesse o ele escritor, né? é

o eu, escritor dele. Então, para quem acampa foi outro berço. A segunda que o escrito ficaria assim mais galante e mais novo. Moisés, que também contou a sua morte, não pôs no entróito, mas no cabo, a diferença radical entre este livro e o Pentateuco. Então, o Pentateuco não começou pelo começo, né?

Começou pelo fim. Dito isso, expirei às 2 horas da tarde, morri, né, às 2 horas da tarde de uma sexta-feira do mês de agosto de 1869, na minha bela chácara de Catumbi. Tinham 64 anos, rígidos e prósperos, e era solteiro. Produzia cerca de 300 contos, possuía, desculpa, cerca de 300 contos e fui acompanhada ao cemitério por 11 amigos. 300 contos no sentido pecuniário, tá? Não é coisa

escrita, não. 11 amigos. Verdade é que não houve cartas nem anúncios. A cresce que chovia, peneirava, uma chuvinha miúda, triste e constante, tão constante e tão triste, que levou um daqueles fiéis da última hora a intercalar essa ingeniosa ideia no discurso que proferiu à beira de minha cova. Que que que a pessoa falou à beira da cova dele? Vós

que o conhecestes, meus senhores, vós podeis dizer comigo que a natureza parece estar chorando à perda irreparável de um dos mais belos caracteres que tem honrado a humanidade. Este ar sombrio, estas gotas do céu, aquelas nuvens escuras que cobrem o azul com um crepe funério, tudo isto é da é dor crua e má que lhe roia a natureza as mais íntimas entranhas. Tudo isso é um sublime louvor ao nosso ilustre finado. Então isso foi o discurso que proferiram ali a sua campa. Então o que que eu quero que você perceba aqui? Ele começa

como hesitação, né? Então hesitei, se deveria abrir, tá? Tá, tá tá. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, ele usa muito alternativas em paralelo, início e fim, essas antíteses, né? Nascimento e

morte. Hum. Então, uma característica desse trecho legal. Ele sempre permeia, porque Machado de Assis é assim, permeia todos os seus textos por uma ironia fina. Então você não tem ironia não é machado de Assis. E as frases dele,

embora longas, são também frases ritmadas. Elas tem uma cadência boa. E aí você consegue perceber isso fazendo a leitura em voz alta que eu mencionei no exercício anterior. Então, reescrevendo o trecho do professor Olávio de Carvalho no estilo Machado de Assis, levando em consideração só esse trecho aqui, tá? Porque eu estou pensando que alguns, algumas pessoas que estão aqui assistindo ao vídeo, talvez não conheçam o Machado de Assis. Então eu fiz isso

para que você só se familiarize. Como que o professor Olá diria isso se estivesse praticando o exercício que ele mesmo sugere? Hesitei se deveria recomendar-lhe apenas a leitura ou se mais ousado insistiria também na prática. Prática. Note-se, não no sentido vulgar de exercício, mas no antigo de conversação. Imagine o leitor Machado de

Assis faz muito isso. Ele conversa diretamente o leitor com o leitor. Ele quebra a parede. Imagine o leitor diante de Dante não lhe basta abrir o livro como quem abre uma janela para ver passar o tempo. É mistério imitá-lo, traduzi-lo, quase falar com ele. Ó o

mistério aqui é bem mexadiano isso. De outro lado, algumas pessoas falam mister, gente, pelo amor de Deus. É mister, tá? no sentido de necessário. De outro modo, é como querer aprender inglês ou espanhol sem nunca abrir a boca. Façanha reservada aos anjos, não

aos homens. Olha a ironia. Mas eis que a moda da originalidade, essa deusa caprichosa do nosso século, exige que se crie do nada como se nada houvesse antes, senão a televisão e a imprensa. O resultado, perdoe a franqueza, é que o aprendiz, julgando-se inventor, limita-se a repetir as banalidades de seu tempo com áreas de descoberta. Gente, ficou muito bom esse estilo machadiano. Fala sério, eu arrasei.

Então, é isso que eu quero pedir para você, que você copie os estilos dos grandes, copie o estilo de quem você admira. E não tenha medo de perder sua própria voz. Muito pelo contrário, você vai achar sua própria voz, mas você só consegue achar sua voz depois de você ter uma polifonia dentro da sua cabeça. Então, quais são algumas características aqui, né? essa hesitação inicial, nós mantivemos esse paralelismo. Então,

coloquei aqui, assim como ele opõe o nascimento e a morte, o o Machado de Assis, aqui a gente opõe a leitura e a prática, né? Logo no começo ele fala isso, a ironia, o comentário direto ao leitor e essa crítica mordaz, né? Ele sempre faz muito isso, essa deusa caprichosa do nosso século, a chá de Assis tem essa essa esse arferino, né? menos que o Nelson Rodrigues, mas ele tem, ele é mordaça, sem dúvida nenhuma. Tá bom, meus queridos? Se um exercício

deste, se estes exercícios, na verdade fizeram sentido para você, eu convido você a participar do evento O Melhor Texto da Sua Vida. Todos esses ensinamentos vão ajudar você a escrever os melhores textos da sua vida, sem dúvida. Mas eu quero fazer um evento ao vivo, porque eu quero que nós escrevamos juntos um texto e você da sua casa escrevendo o seu e eu escrevendo o meu, mas você aplicando as mesmas técnicas para nós obtermos juntos o melhor texto da sua vida. Então vou deixar o link aqui embaixo para você se inscrever. Eu espero você. Será brevemente, não me

lembro exatamente o dia, é ali na metade de de outubro e será um grande prazer recebê-lo. Deixe seu comentário aqui. Me diga se você já praticou algum desses exercícios, o que você achou, tá bom? Um beijo e até nosso próximo vídeo.