---
video_title: "COMO usar os porquês de forma correta | O guia DEFINITIVO"
video_id: iHhobKybQVg
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iHhobKybQVg
video_date: 2025-06-13
video_description: |
  Texto Irresistível 👉 Destaque-se em qualquer lugar pelo bom domínio das palavras.
  https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2/
  
  São muitas as dúvidas quanto ao uso dos porquês. Isso acontece, principalmente, pela existência de quatro formas distintas, que variam conforme a função morfológica e sintática pedida pelo contexto. Este vídeo apresenta o guia definitivo dos principais erros envolvendo os porquês, com explicações claras e estruturadas a partir de exemplos concretos e situações frequentes da comunicação escrita.
  
  Entre os pontos abordados, destacam-se os casos em que “por que” aparece no final da frase e exige acento, os contextos que pedem o uso do “porquê” com acento e artigo definido, além das estruturas explicativas e interrogativas nas quais a escolha entre as formas corretas é essencial para preservar a norma culta da língua portuguesa.
  
  Demonstra-se, por exemplo, como diferenciar o valor causal do “porque” da função interrogativa do “por que”, além de esclarecer por que o uso incorreto do acento pode comprometer a clareza da mensagem.
  
  O vídeo também esclarece dúvidas comuns sobre perguntas indiretas, retomadas de sentido e introduções explicativas. Cada exemplo é apresentado com base em construções reais, proporcionando ao leitor uma compreensão contextualizada dos usos dos porquês.
  
  O conteúdo é indicado tanto para estudantes quanto para profissionais que buscam escrever com clareza, precisão e adequação à norma padrão.
  
  Ao final, recomenda-se o acesso a materiais complementares, como uma aula aprofundada sobre os porquês e o curso “Texto Irresistível”, que aprofunda os principais pontos da gramática normativa e da boa escrita. A visualização completa deste vídeo auxiliará o leitor a consolidar o domínio do tema e a aplicar com segurança cada uma das formas abordadas.
  
  00:00 Introdução – Por que erramos tanto os porquês
  00:30 Os quatro tipos de porquês e suas funções
  01:45 “Por quê” no fim da frase: quando e por que acentuar
  03:00 “Porquê” como substantivo: o uso com artigo e acento
  04:20 Diferença entre “por que” e “porquê” no meio da frase
  05:40 Perguntas diretas e indiretas: como usar “por que” corretamente
  07:00 “Porque” explicativo ou causal: quando usar junto e sem acento
  08:30 Aula completa e curso Texto Irresistível – aprofundamento
  09:45 Encerramento – Como dominar os porquês com segurança
  
  🖋  Meu Instagram 
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
As cinco confusões mais comuns com o tal do porquê. Quem nunca se enrolou com o porquê que atire a primeira pedra? Nós temos quatro tipos de porquê. Por tudo junto, sem acento. Por tudo junto, uma palavra só, com acento circunflexo no e por separado que e o por separado que com acento circunflexo no Q. Então, como

são quatro opções, é muito fácil nós nos enrolarmos. E aqui eu quero trazer as confusões mais comuns para você nunca mais incorrer nesses erros e acertar os porquês de cabo a rabo. Eu tenho certeza de que você consegue. Primeiro caso que causa bastante confusão, o porquê no fim da frase sem acento acontece demais. Então você vai fazer uma pergunta ou você vai fazer uma afirmação, coloca o porquê no final da frase e se esquece do acento.

Circunstâncias, por exemplo, como você não foi à aula por quê? Veja você como este qomar o que foi dito antes. Ele é um qônico. Então você não foi à aula. Como se eu dissesse assim, ó, você não foi à aula.

Por que você não foi à aula? Percebeu que este Q retoma tudo que foi dito antes? Ele é tônico, ele é forte, por isso ele precisa aparecer com acentuação gráfica e ele é separado, tá? Este por é uma preposição e este que é um pronome interrogativo tônico, como ele está aí ao final da estrutura com acento. Mais um exemplo agora sem ser com interrogação.

Ele não respondeu à minha mensagem e eu não sei porquê. Todo mundo erra isso ou muita gente erra isso. Ele não respondeu a minha mensagem e eu não sei por ele não respondeu a minha mensagem. Tá vendo que este porquê aí no final carrega uma espécie de retomada? Ele tem o poder de retomar este que é tônico e ele precisa aparecer com acento gráfico. Tudo certo?

Segundo erro muito comum, este é fácil de evitar e eu não sei porque cargas águas pessoas erram tanto. O porqu junto com o acento gráfico é um substantivo e basta você se lembrar de que ele é sinônimo de motivo. Só motivo, não é por qual motivo, é só motivo. Então onde couber motivo, cabe por junto com acento. Por exemplo, não entendi. As pessoas falam isso aqui, ó.

Não entendi o porqu. A pessoa acha que porque ela colocou um o antes, um artigo definido, automaticamente de porqu está certo. Mas troque por motivo e você vai ver que a estrutura não faz sentido. Veja lá, não entendi o motivo. Ele fez isso. Tá vendo

que não fica bacana essa construção? Então, como você poderia reestruturá-la? Não entendi o porquê de ele ter feito isso. Ah, aí sim este de ele ter feito isso, complementando o sentido deste substantivo. Por quê? Não entendi o

porquê de ele ter feito isso. Tudo bem, pessoal? Então, muito cuidado. Onde cabe o porquê? Junto com acento cabe motivo.

Coloca motivo e vê se funciona. Não funcionou porque tá errado. Beleza? Então, como que você escreveria isso, né? Não entendi o porquê de ele ter feito isso ou simplesmente não entendi por separado que ele fez isso. Ou seja,

não entendi por qual motivo. Este por separado que no meio é sinônimo de por qual motivo. Este que é um pronome interrogativo usado aí nessa interrogação indireta. Terceiro uso muito comumente errado por parte das pessoas, o porquê junto em perguntas. Então, por que você não veio ontem? Existe uma

diferença aqui do português do Brasil pro português de Portugal. Aqui eu estou falando do português do Brasil, tá? Então, por que você não veio ontem? Ou seja, por qual razão você não veio ontem? Este porquê do comeste frase separado sem acento. Por que você não

veio ontem? As pessoas escrevem tudo junto, né? aqui no Brasil estaria em desacordo com a norma padrão. Então, se a por é o porquê de pergunta, ele é separado ali no começo da estrutura. Número quatro, confusão em pergunta indireta. Basta você pensar que aqui

você vai trocar por por qual razão. Então, veja lá. Não sei por qual razão ele saiu. Você não diria isso? Não sei por qual razão ele saiu. Então você vai

escrever o por separado que sem acento. Não sei por que ele saiu. Este que é sinônimo de qual razão? Não sei por qual razão ele saiu. Não sei por que ele saiu.

OK. Internalizou isso aí. E número cinco, vídeo curto, este nosso, mas bastante instrutivo, o porquê no início da explicação. Então, se as pessoas escrevem assim, ó, porque eu estava atrasado, perdi o ônibus. Aí a pessoa pensa, ó, tá no começo da frase, logo é separado, com certeza. Não, mas veja você que este

porqu é sinônimo de uma vez que uma vez que eu estava atrasado, perdi o ônibus. Este porquê é uma conjunção. Ou ela vai ser causal ou ela vai ser explicativa. Aqui ela é necessariamente causal. Uma vez que eu estava atrasado, perdi o ônibus. Por que eu estava atrasado,

perdi o ônibus? Porque tudo junto, sem acento. Aí nós temos uma conjunção causal. Não é só porque está no início da frase que necessariamente vai ser separado sem acento, tá? Se você puder trocar por uma vez que aqui você precisa do porquê junto sem acento. Meus

queridos, façam um convite. Eu tenho uma aula enorme aqui. Vou até pedir pro editor colocar aqui em cima uns 40 minutos só sobre os porquês. É uma live antiga, mas ela é instrutiva. Vale a pena assistir caso você queira sanar todas as suas dúvidas. E eu já aproveito

e faço o convite para que você conheça o texto irresistível, meu curso de boa escrita e gramática normativa. Ali eu destrincho esse assunto muito mais do que eu estou fazendo aqui neste vídeo. Atcendo os exercícios lá para você colocar em prática esse conhecimento. E o curso se divide em duas grandes partes. A primeira parte trabalha as qualidades de um bom texto, como escrever com precisão, coerência, coesão, objetividade.

Como escrever bem de maneira geral? E a segunda parte do curso trabalha elementos de gramática normativa, os porquês, por exemplo, essas dúvidas do nosso cotidiano, assento indicativo de crase, pontuação, reforma ortográfica, esses assuntos relativos à norma padrão que frequentemente puxam o nosso tapete. Então, o meu objetivo com o curso é que você redija com maestria, não só de acordo com a norma padrão, mas um texto fluido, um texto agradável. O curso tem mais de 16 horas e é um chuchu. Inúmeros exercícios, material escrito completo. Quem tirar as dúvidas

na plataforma sou eu, é a menina dos meus olhos. Vou deixar aqui embaixo o link para você fazer sua inscrição. Vai ser um prazer receber você lá. Um beijo e até o próximo vídeo.