---
video_title: "Como viver bem o Natal em família"
video_id: nAD8xIQimPI
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nAD8xIQimPI
video_date: 2025-12-23T21:01:03+00:00
video_description: |
  Texto Irresistível 👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2
  
  As festas de fim de ano costumam ser vendidas como um tempo de leveza, reencontro e harmonia. Mas quem vive a realidade das reuniões familiares sabe: ali reaparecem mágoas antigas, disputas silenciosas, hierarquias implícitas e expectativas não ditas. Por isso, entender como evitar brigas nas festas de fim de ano não é uma questão de etiqueta social — é uma questão de ordem interior e maturidade humana.
  
  Neste vídeo, eu explico por que evitar brigas nas festas de fim de ano não significa fingir paz nem engolir tudo em silêncio. Pelo contrário: envolve compreender que a festa é um microcosmo da vida social. Onde há desordem interna, a palavra sai atravessada; e, quando a palavra falha, o silêncio vira arma. Se o objetivo é ter um Natal feliz, o primeiro passo não é controlar o outro, mas preparar o próprio espírito.
  
  Ao longo das festas de fim de ano, muitos conflitos começam quando se confunde franqueza com destempero. A pessoa acredita que está sendo “verdadeira”, quando, na prática, apenas despeja emoções mal digeridas. Jordan Peterson chama isso de uma fala moldada pelo caos interno; Olavo de Carvalho já observava que uma forma errada corrompe até um conteúdo verdadeiro. Por isso, aprender como evitar brigas nas festas de fim de ano passa, necessariamente, pelo domínio da própria linguagem.
  
  No vídeo, analiso situações absolutamente comuns: a filha que explode com a mãe por frustrações acumuladas, o marido que reage com crueldade a uma piada do irmão, a irmã sobrecarregada na cozinha, o atraso que vira ataque pessoal. Em todos esses casos, fica claro que evitar brigas nas festas de fim de ano exige trocar acusações por descrições objetivas da realidade. Falar do fato abre conversa; falar da pessoa fecha qualquer possibilidade de diálogo.
  Se você deseja ter um Natal feliz, é fundamental aprender a falar sobre a coisa — dinheiro, logística, divisão de tarefas, horários — e não sobre o caráter do outro. Isso não é psicologia barata, nem comunicação artificial. É precisão. É maturidade. É entender que, especialmente nas festas de fim de ano, palavras mal colocadas custam caro.
  
  O vídeo também aborda como frear a escalada quando o tom começa a subir. Com base no livro Conversas Difíceis, explico duas manobras simples e adultas: substituir a acusação pela descrição do impacto e trocar a defensividade automática pela curiosidade genuína. Essas estratégias são decisivas para quem quer evitar brigas nas festas de fim de ano sem se anular nem criar ressentimentos futuros.
  
  Se o seu desejo é ter um Natal feliz, este conteúdo não oferece frases prontas nem soluções mágicas. Ele oferece critérios. Critérios para falar melhor, ouvir melhor e sustentar relações reais, com pessoas reais, em contextos reais. Porque as festas de fim de ano não pedem perfeição — pedem ordem, clareza e responsabilidade pessoal.
  
  Assista ao vídeo até o final e entenda, de forma prática e profunda, como evitar brigas nas festas de fim de ano sem fingir paz, sem teatralidade e sem romper vínculos que continuarão existindo depois que a mesa for desmontada. Se este conteúdo te ajudar a ter um Natal feliz, compartilhe com alguém que também enfrenta esses desafios todos os anos.
  
  00:00 Como evitar brigas nas festas de fim de ano
  01:14 Por que as festas de fim de ano geram conflitos
  01:45 Emoções mal resolvidas e brigas familiares
  03:11 Franqueza x destempero nas festas de fim de ano
  03:50 Comunicação caótica e brigas no Natal
  04:06 Respostas práticas para evitar conflitos familiares
  05:27 Linguagem não verbal e clima nas festas de fim de ano
  06:42 Falar do problema, não da pessoa, nas festas
  09:01 Como evitar a escalada de conflitos no Natal
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Como evitar brigas nas festas de fim de ano. Você que vai participar da festinha, da firma, da festa da família, você vai fazer um Natal na sua casa, que vai organizar um ano novo na sua casa. Preste atenção porque isto aqui vai interessar a você. Já vou dizer a quem este vídeo não vai interessar para que você não perca seu tempo. Tá bom, Não vai interessar aquelas pessoas que tem a seguinte premissa Ah, isso aí tudo é mimimi.

Eu falo mesmo. Eu acho que qualquer jeito de polir a comunicação é um jeito de mentir. O que você quer dizer? Então este vídeo não é para você. Se você tem esse tipo de premissa, de qualquer ajuste comunicativo pra você é frescura, porque é o povo mimimi.

A geração de hoje tá muito chato. Tá, tá, tá, tá, tá. Então este vídeo não é para Vossa Excelência. Tá bom, vamos parar por aqui que você não perde seu tempo. Mas se você está afim de viver bem as festas de fim de ano, se você sabe que vai encontrar aquela prima difícil, se você vai ver aquela irmã que não vê há muito tempo e às vezes a dificuldade de comunicação acontece.

Às vezes você sabe que o seu pai e sua mãe, a sua avó, a sua tia faz aquele perfil que alfineta muito E as festas de fim de ano são ótimas para isso. Vale a pena que você acompanha isso aqui. A primeira coisa que vale a pena nós dizemos é que isso acontece em todas as épocas do ano. Vamos combinar, né? Então, as festas de fim de ano são um microcosmo que traz os papéis, as expectativas, as mágoas antigas de todos os encontros, basicamente.

Só que geralmente no fim de ano a gente não está numa vibe. Me perdoe a palavra, mas não se faça em uma numa pegada muito de briga. Você quer ficar tranquilo e tudo mais. Chegou um ponto que vale a pena dizer antes de tratar das técnicas comunicativas propriamente, é que o sentimento de alguém a respeito de um fato objetivo não diz nada a respeito do fato objetivo em si. Ele diz a respeito da pessoa Vou falar se de novo aconteceu algum fato, então, sei lá, Isso aqui caiu no meu pé e doeu.

O sentimento que eu tenho com isso fala sobre mim mesma e o meu estado de espírito, mas não fala sobre a coisa em si, entendeu? O sentimento é algo humano, não está ligado, não está associado. Bom, pode até estar associado, mas não é. Não é. Não revela nada a respeito do acontecimento em si.

Por que eu estou falando isso? Porque eu queria que você percebesse que o estado de espírito das pessoas envolvidas é importante neste caso, porque tudo o que elas falam sobre os acontecimentos objetivos tem a ver com o que está acontecendo dentro delas. Então, se elas são muito reativas, se elas ficam alfinetando elas, é porque elas estão com sentimentos mal resolvidos. Ou às vezes você, esta pessoa que está com esses sentimentos mal resolvidos. Então quando eu digo para você adotar isso que nós vamos falar aqui, não é bem para você fingir paz, não é exatamente isso.

É para que você já consiga se ordenar internamente, para que você vá para essas festas de fim de ano tranquilo. Então é mais um polimento dos seus próprios sentimentos para que você consiga conduzir bem esses eventos que vão acontecer daqui para frente. Então, o primeiro ponto vale a pena nós fazermos uma dissociação entre o que é franqueza e o que é destempero. As brigas de fim de ano, principalmente entre familiares e acontecem quando alguém confunde Ah, eu preciso ser verdadeiro. Ah, eu falo mesmo, Eu vou falar com eu vou despejar tudo o que eu estou sentindo, sem filtro.

O nome disso então, é destempero. Está faltando você achar a justa medida da sua comunicação para que você seja objetivo na transmissão dessa sua mensagem. O Jordan Peterson chama isso de spit cheio de baixios, ou seja, o o discurso moldado pelo caos. Então, é aquela desordem interior, aquele caos interior que imprime obviamente a sua existência no discurso e o seu discurso sai aquela, aquela maré louca. Então vamos a alguns exemplos práticos.

Suponhamos que você e seu marido estejam organizando onde vocês vão morar no ano que vem. E aí sua mãe, que já tinha perguntado algumas vezes essa mesma coisa, pergunta mais uma vez, ela perguntou Vocês já decidiram onde vocês vão morar no ano que vem? E aí você explode Já lá vem cuidar da minha vida de novo? Já perguntou isso 400 vezes? 401 vez?

Agora tá bom. É uma possibilidade responsa e não vai ficar um clima chato, concorda? Uma alternativa, por exemplo, seria Estamos caminhando nessa decisão. Quando eu tiver algo acertado, eu aviso você e não numa linguagem não verbal amena, porque esse também é um ponto importante. As vezes as palavras que você diz são palavras de paz, mas aquilo que você imprime nos seus gestos, nas suas expressões faciais, no seu tom de voz, é belicoso.

Aliás, eu tenho muita raiva de quem se comunica assim. A pessoa diz coisas assim, bem, bem aveludadas, mas o tom que ela imprime, os gestos que ela imprime e as expressões faciais que ela faz são completamente incompatíveis. Você percebe claramente que ela está a ser irônica, que ela está sendo dura, que ela está sendo grosseira pelo modo como ela se expressa, não pelas palavras. E nós sabemos que a linguagem não verbal tem um peso maior do que a linguagem verbal. Então aqui, agora, nós estamos discutindo a questão da linguagem verbal.

Mas saiba você que a não verbal diz mais ainda a respeito das suas intenções comunicativas. Aliás, esse é um dos pontos que eu vou mencionar aqui. Segundo exemplo, Ainda nesse caso, o marido ressentido que reage à piada de um irmão, então chega o irmão, fala assim Minha vida de casada é molezinha, hein? Sei lá, por algum motivo a vida de casado molezinha, cara, pode explodir. Até coloquei aqui.

Você fala isso que eu estou não sustenta nada nem ninguém aqui tu é o vagabundo. Tá, tá tá tá tá. E aí já desanda tudo. Mais um desesperado aí que seu irmão acha isso. Então é tudo tão indiferente.

Então você pode dar um sorrisinho.

Sabe? Eu vou continuar esse assunto. Não é nem com ironia propriamente assim. Eu não vou continuar esse assunto. Então pronto, acabou.

Ou você pode simplesmente brincar com ele. Oh, meu Deus, Então eu estou vivendo errado. Eu tô vivendo errado. Tá bom, tá bom. Vida que segue.

É só não continuar o assunto para que vocês briguem. Um precisa trazer e você precisa reagir. Então não faça isso, não reaja, não toque tambor pra maluco dançar, não é mesmo? Nem chamar a pessoa tocando tambor. Segundo ponto segundo a orientação, quando o assunto for desagradável ou for espinhoso, tente falar sobre a coisa e não sobre a pessoa.

Se ele for um assunto inevitável, então, às vezes não é que você está lavando roupa suja ali na sala de fim de Ah, não é nada disso. Mas às vezes o assunto é inevitável. Por exemplo, você precisa de ajuda ali na cozinha, no momento da festa, e a pessoa não oferece ajuda a você ou a pessoa não divide com você e fica ali conversando e tudo mais. Como é que você pode falar isso de uma maneira que não foque o assunto em si em vez de falar da pessoa? Deixe me dar alguns exemplos aqui.

Em vez de falar sobre o fato, você fala sobre a pessoa. Suponhamos que uma irmã esteja sobrecarregada na cozinha e a outra esteja lá, solta, circular e tudo mais. Como que ela pode dizer Ah, mas você, folgada, nunca ajuda. Mais uma vez você sendo folgada e na sua É possível? É possível.

Talvez sua irmã seja folgada, talvez ela seja mesmo. Mas você quer lavar essa roupa suja lá? Eu quero. Não existe momento melhor para lavar roupa suja que o Natal, então pronto, então fica a vontade. Mas caso você queira uma alternativa, saiba que você pode falar assim Olha fulana, eu fiquei com a mesa e as entradas.

Você consegue assumir a sobremesas para mim agora? Não. Olha, eu fiquei com a mesa com as entradas. Você pode assumir as sobremesas daqui para frente. Pronto, acabou.

Fina Plena. Vá para casa de braços abertos depois de falar Obrigada, Senhor! Que bom que eu dei conta de não perder a paciência. Mais um exemplo lá atrás, na hora de sair. Então, suponhamos que uma pessoa sempre atrás na hora de sair o seu marido, por exemplo, ou a sua esposa.

Geralmente essas pessoas estão dentro de casa o seu filho adolescente, sua filha adolescente sai sempre enrolada a vida inteira. Foi assim Que raiva anda logo possibilidade. Você está falando da pessoa. Agora vamos mirar o assunto em si. Vamos tentar resolver aquele problema específico que é a saída naquele horário.

Olha, são 07h05 e a gente precisava sair às sete. Você consegue terminar em 100 minutos. Nós chegamos ao horário, são sete, cinco e a gente ficou até as sete. Consegue terminar em cinco minutos. Pronto, já melhorou, percebeu?

Talvez no momento posterior você possa voltar a esse assunto. Olha, você percebeu que a gente saiu um pouco atrasado mais uma vez que vale a pena dizer que esse é um problema recorrente. Tá, tá, tá. Aí você tenta resolver aquele problema, né? É terceiro tópico.

Isso aqui é bem interessante. Saiu de um livro chamado Conversas Difíceis. Não sei se já leu esse livro. Conversas Difíceis eu até nem o tenho aqui. Eu só tenho a versão online que é São maneiras adultas de você conter o que ele chama de escalada.

Então o que a escalada? Uma pessoa responde num tom um pouquinho mais alto, mais áspero, mais alto, e aí a tendência natural é que você não queira ficar por baixo, principalmente quando se trata de conversas públicas. Então, conversas que envolvem mais de uma pessoa que tem plateia, digamos assim. E aí você vai um pouquinho a mais e aí ele retoma um pouquinho a mais. Aí você vai um pouquinho mais, então um pouquinho mais.

E aí vocês vão escalando o negócio rapidamente degringola, né? Chama Sheila Ring e o Douglas tem que escrever umas conversas difíceis. É bacana de ler. É uma das alternativas que os autores dão e que você troque essa escalada por uma atmosfera de curiosidade, como se você estivesse sondando a pessoa interrogativamente. Como senão você estará sondando a pessoa interrogativamente.

Então, por exemplo, perguntas como O que você quer dizer com isso? Sondando de verdade, não. O que você quer dizer com isso? Lembrando da linguagem não verbal. Então, o que você quer dizer com isso?

Você está indo para o lado mais emocional, para o lado mais racional, sabe? Assim, vá sondando a pessoa ou qual parte incomodou mais você quando aconteceu tal fato sobre o qual você está falando. Ou então como você entendeu isso que eu fiz? Olha, você trouxe presente pra todo mundo e não trouxe pra mim. Tá, mas é como você entendeu isso que eu fiz.

Por que você acha que isso aconteceu em vez de você jogar na cara da pessoa também a vez de última hora que vai chegar aqui na festa? Tá, tá. Então, em vez de ir pra lá, Não, mas você. Você entendeu como esse meu jeito. Eu entendi que eu não gosto de mim.

Mas eu queria que você soubesse que foi só porque você falou de última hora que viria pra cá. Eu não tive tempo hábil para poder comprar o presente. Teria sido um prazer comprar pra você. Pronto, acabou. Percebeu?

Então, peguei um exemplo aqui até meio infantil uma pessoa que fica brava porque não ganhou o presente. Mas isto existe. Sabemos que isto existe e quem tem parente difícil sabe que coisas assim acontecem daí pra pior, na verdade. Então meus queridos, acima de tudo, vamos nos lembrar o seguinte quem define a atmosfera das festividades e das conversas, de maneira geral são as pessoas que chegam primeiro, sabem disso. De maneira geral, não sempre, mas de maneira geral.

Então, se você chega sem aquela pessoa mais belicosa, chega e a atmosfera já é uma atmosfera mais agradável, ela tende a se mimetizar naquilo. Então, quando você chegar, tem que ser aquela pessoa que vai ditar o tom da atmosfera, um tom amigável. Então responda com educação tem que ser servil. Vá lá, busca alguma coisa? Faça um agrado, faça um elogio, verdadeiro puxa saquismo, mas se houver algum motivo para elogiar, faça um elogio, porque assim você vai estabelecendo qual é o tom daquela confraternização.

Se uma pessoa já tem uma tendência belicosa e ela chega ao ambiente e a coisa já está pegando fogo, as faíscas já estão acesas, ela só vai piorar aquilo ali, porque aquela ali, a linguagem dela, entendeu que aquela é a linguagem dela, mas aquela é a sintonização dela naquele, naquele ritmo que ela gosta de operar. Se ela chega e o ritmo está diferente, ela naturalmente vai fazer um esforço poder se imiscuir ali no meio para poder fazer parte do domínio. Então dite ou pelo menos influencie o máximo que você conseguir o tom das confraternizações para o bem, para que sejam festas amigáveis, para que sejam festas agradáveis, para que vocês tirem o que há de melhor possível nas relações familiares, as relações entre amigos, nas relações, na empresa, as relações profissionais e assim por diante. Me diga aqui como costumam ser essas festas de fim de ano? Um beijo para você e até o próximo vídeo.