---
video_title: "Este filme vai te ajudar a evitar muitos conflitos"
video_id: Y6hD0NUBmpA
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y6hD0NUBmpA
video_date: 2025-12-17T21:00:39+00:00
video_description: |
  Texto Irresistível 👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2
  
  O filme O Insulto é um drama libanês que parte de um desentendimento aparentemente banal para expor tensões históricas, políticas e humanas profundamente enraizadas. A história começa com um conflito cotidiano entre dois homens comuns, em Beirute, e rapidamente se transforma em algo muito maior, revelando como pequenas ofensas podem se tornar catalisadoras de disputas identitárias, emocionais e coletivas. Desde o início, o longa provoca uma reflexão séria sobre evitar conflitos em contextos onde o passado nunca está realmente resolvido.
  
  Ao acompanhar o desenrolar desse embate, o espectador percebe que o filme O Insulto não está interessado em oferecer respostas fáceis. Pelo contrário: ele mostra como evitar conflitos nem sempre é simples quando orgulho, memória e dor acumulada entram em cena. A narrativa se constrói com cuidado, expondo as falhas de comunicação e os julgamentos precipitados que dificultam qualquer tentativa real de diálogo.
  
  Um dos aspectos mais interessantes do filme é justamente a forma como ele aborda como evitar conflitos sem recorrer a discursos moralistas. O roteiro deixa claro que o problema não está apenas no que é dito, mas no peso simbólico que certas palavras carregam. Nesse sentido, o filme O Insulto funciona quase como um estudo de caso sobre como evitar conflitos em sociedades marcadas por divisões profundas e ressentimentos históricos.
  
  Outro ponto que merece destaque é a densidade psicológica dos personagens. Não há figuras planas, nem caricaturas morais. Cada personagem é construído com contradições, limites e virtudes reais, o que torna o conflito ainda mais perturbador. O espectador é levado a perceber que evitar conflitos exige mais do que boa intenção: exige maturidade emocional, escuta genuína e disposição para reconhecer a própria fragilidade.
  
  O filme O Insulto trabalha o conflito como uma força reveladora da natureza humana. Em vez de simplificar nossos vícios ou idealizar nossas virtudes, o longa expõe o ser humano em suas múltiplas camadas. É justamente aí que a discussão sobre como evitar conflitos ganha profundidade: não se trata de negar o embate, mas de compreender o que ele revela sobre identidade, pertencimento e responsabilidade individual.
  
  Ao longo da narrativa, fica claro que evitar conflitos não significa silenciar tensões legítimas, mas aprender a lidar com elas sem transformar o outro em um inimigo absoluto. O filme mostra, com rara honestidade, como o desejo de justiça pode facilmente escorregar para o desejo de vingança quando falta compreensão mútua. Mais uma vez, o tema de como evitar conflitos surge de forma orgânica, inserido na própria estrutura dramática da obra.
  
  Esse cuidado com a complexidade humana faz do filme uma experiência madura, desconfortável e necessária. Não há heróis impecáveis nem vilões unidimensionais. Há pessoas reais, falíveis, presas a histórias que não escolheram, tentando — nem sempre com sucesso — evitar conflitos que parecem maiores do que elas mesmas.
  
  Ficha técnica – filme O Insulto:
  
  Título original: The Insult
  Direção: Ziad Doueiri
  País: Líbano
  Ano: 2017
  Gênero: Drama
  Roteiro: Ziad Doueiri e Joëlle Touma
  Duração: aproximadamente 113 minutos
  Indicações: indicado ao Oscar de Melhor Filme Estrangeiro
  
  Por tudo isso, o filme O Insulto é uma obra que vai muito além de um drama jurídico ou político. Ele convida o espectador a refletir, com seriedade, sobre como evitar conflitos em um mundo marcado por feridas abertas, mostrando que compreender o outro talvez seja o passo mais difícil — e mais necessário — para qualquer tentativa real de convivência humana.
  
  00:00 Um respiro no canal: por que falar de filmes
  00:10 Sugestão de filme para evitar conflitos
  00:28 Filme O Insulto (2017): contexto e origem
  01:27 Como um conflito banal vira algo gigante
  02:01 Comunicação eficiente para evitar conflitos
  02:35 O conflito vira coletivo: mídia, massas e polarização
  05:46 O poder das palavras: ordenar ou destruir
  08:02 Do factual ao simbólico: como conflitos escalam
  
  Curso de Pontuação 👉🏻 Domine a pontuação e escreva com clareza, precisão e impacto.
  https://larabrenner.com.br/curso-de-pontuacao-2/
  
  Expressando Direito 👉🏻 https://larabrenner.com.br/expressando-direito-inscricoes-v1
  
  Canal recomendado:
  Jurandir Gouveia: https://www.youtube.com/@JurandirGouveia
  
  Livro citado:
  A Rebelião das Massas 👉🏻 https://livrarialarabrenner.com.br/a-rebeliao-das-massas?search=a%20rebelião 
  
  Vídeos recomendados:
  https://youtu.be/7jRTS02ZGZo
  https://youtu.be/GUcko3mCMgo
  
  🖋 Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Meus queridos, eu já disse que eventualmente nós faríamos um respiro aqui no nosso canal e falaremos de outros assuntos que não propriamente em língua portuguesa. E hoje é um desses respiros. Eu quero dar uma sugestão de filme a vocês. Eu já dei sugestões de filmes anteriormente. O último que eu dei foi o da Rio, bem com o Anthony Hopkins e a Nicole Kidman.

Várias pessoas assistiram, gostaram do filme e vocês me deram ótimas sugestões lá nos comentários e eu peço que o façam novamente, me deem sugestões. E hoje eu quero indicar um filme de 2017, um filme libanês chamado Ou Insulto ou Insulto. Ele é meio fora da rota assim, e bem longe de ser rola de ano e tudo mais. Excelente! E qual é basicamente a história?

Dando aqui só uma, só uma, um panorama. Não quero. Quero dar pistas sobre o filme, Mas qual é a história em linhas gerais? São dois homens, ambos trabalhadores, honestos, com família e tudo mais. Um palestino e um libanês.

E já existe um pano de fundo porque esses dois países têm desafetos referentes a guerras e tudo mais. Lá existe todo um pano de fundo e um se chama Yasser e o outro se chama Tony Rana e ia ser alguma coisa que eu nem me lembro sobre o nome dele lá. E o outro se chama Tony Rana e começa um negócio por um motivo absolutamente banal o insulto. O que acontece é absolutamente banal. Daí o nome do filme.

É um problema de uma calha. Um está passando e o outro está consertando a em cima e cai uma água em cima do outro. Uma coisa muito simples assim. E eles começam a trocar farpas. Ele Só que aquilo vai escalando e vai escalando e vai escalando e de repente o conflito deixa de ser sobre a coisa e passa a ser sobre as pessoas envolvidas.

Isso é algo que nós já falamos aqui inúmeras vezes em outros vídeos que falam sobre comunicação eficiente, sobre aquela comunicação que funciona, aquela comunicação que vai chegar a um acordo que não vai escalar o problema que é quando você traz o foco da conversa, traz o assunto para que ele repousa sobre a coisa, não sobre a pessoa, não sobre a personalidade. Não sobre as condutas daquele indivíduo, mas especificamente sobre a coisa que incomodou e acontece no filme que começa na coisa mais. Ah, a história se escala e passa para tratar das pessoas. E isso como existe um pano de fundo histórico. Que carrega que esses dois personagens carregam, você vai percebendo que passa a englobar os dois povos e o conflito ganha uma mídia e ganha uma relevância e vira uma torcida de futebol e de repente sai de controle e fica muito maior do que os próprios dois envolvidos.

Então essa história, em linhas gerais, se você pegar hoje no, no, no Google ou ali um pequeno resumo sem pistas, você vai ver que é isso que ele vai contar. E porque é que eu gostei tanto deste filme? Mais uma vez, o motivo é semelhante ao lado da marca humana é que nós não temos personagens, planos, nós não temos mocinhos 100%, nem vilões 100%, muito pelo contrário. Nem os dois envolvidos, nem as esposas, nem as torcidas que vão aparecendo ali. O que nós temos são pessoas complexas e densas e cheias das suas peripécias, cheias dos seus meandros, cheias de virtudes e vícios.

Como nós. Esse tipo de característica nos filmes eu aprecio imensamente. Eu aprecio imensamente. Quando você olha para um personagem, consegue enxergá lo em todas as suas dimensões e pensar Nossa, aqui ele está certo, aqui ele não está aqui. Eu já nem sei que eu achei direito.

Eu precisava pensar mais a respeito disso, porque a vida é assim, as coisas não nos acontecem, na maioria das vezes de forma plana, de forma óbvia. Uma coisa, por exemplo, você pegar em, sei lá, os dez mandamentos, os dez mandamentos não são claros, são planos, são óbvios. Só que eles também são abstratos. A partir do momento em que você começa a aplicar aos casos concretos, dentro da casuística, existe todo um todo, um lusco fusco que eventualmente, não sei, não se mostra, não se mostra tão bem contornado e tão claro a ponto de fazer você chegar a uma conclusão e, portanto, empreender atitudes, empreender ações seguras a respeito da que ele passou. Por isso, inclusive, que eu mencionei a questão dos Dez Mandamentos, aconselhamento com sacerdotes e tudo mais, porque a gente está sempre procurando encaixar a casuística da melhor forma possível.

A mesma coisa com as leis. Então você pega as leis de um país, por exemplo, por que nós temos juízes? Nós poderíamos colocar um robô simplesmente para fazer a aplicação do caso, a lei. Na verdade, o contrato da lei é o caso da lei. É o caso.

Mas não, nunca é tão plano assim, tão simples assim. Então, por isso que tem dosimetria da pena. Por isso que tem agravante atenuante. E aí você vai analisar e houve uma testemunha e houve outra. Mas essa testemunha viu uma coisa que a outra não viu.

Bom, se a letra da lei está ali. Seria muito fácil. A gente simplesmente subsumir a questão à letra da lei. Mas não é assim que acontece, porque a vida é muito mais dinâmica e muito mais densa do que simplesmente a letra da lei ou simplesmente a letra dos Dez Mandamentos, como eu dei aqui de de de exemplo. E é exatamente isso que nós vemos ali no filme.

Outro aspecto que me chamou a atenção também é como eu já falei isso aqui várias vezes como a palavra tem o poder de ordenar. Só que se isso é verdadeiro, o contrário também o é. A palavra tem um profundo poder de desordenar o ser humano. Dependendo de como você emprega a palavra, ela vai mudar completamente a maneira como você enxerga o mundo. O mundo é o mesmo, a realidade é a mesma.

Pronto, é claro, existe uma verdade simplesmente. Só que a maneira como você denomina aquilo, como você denomina os acontecimentos, como você rotula as outras pessoas e como você se enxerga e as palavras que você usa para fazer esses diagnósticos. Isso muda completamente a percepção que você tem da realidade. E você vai notar uma coisa muito interessante do filme como as palavras. Eu queria muito você reparasse este aspecto.

Se porventura você decidir assistir a este filme como as palavras que eles vão usando para fazer referências um ao outro vão mudando com o passar do tempo. Não vou te falar isso si para melhor ou para pior, mas elas vão mudando com o passar do tempo e a forma como eles diagnosticam o outro e as palavras que eles usam para fazer esse diagnóstico vão moldando completamente as ações que eles vão empreendendo dali para frente. E aí você vai perceber que em determinados momentos existe até uma ruptura entre o que aqueles dois personagens que são a causa de todo problema estão enxergando e o que as torcidas estão enxergando. Tu vai falar meu Deus do céu! Mas eles estão vendo a mesma situação que eu.

Mas eles chegaram a conclusões diferentes, porque eu conheço mais fatos, porque eu usei palavras diferentes, porque eu conheço o contexto, porque eu sei quem é aquela pessoa, porque e assim por diante. Então outros fatores também que vão deixando, vão trazendo mais camadas que possibilitam uma análise mais profunda e mais certeira por parte desses dois que estão envolvidos, porque eles passam a se conhecer com bastante profundidade e as massas que estão ali na torcida não conhecem, obviamente, um ao outro com tanta profundidade. É interessantíssimo. Mais um ponto ainda que me chamou a atenção é como a comunicação pode fazer com que a análise pule do factual para o simbólico? Você vai perceber isso.

A gente começa com uma calha que deu um problema e cai uma água na cabeça do outro. Isso é um factual absolutamente simples e nós vamos pular para um plano simbólico que envolve duas nações, que envolve um contexto de guerra, que envolve dores daqueles dois países, dores históricas daqueles dois países. E eu fiquei pensando quantas vezes isso não acontece conosco no nosso dia a dia real? Porque o filme é muito, muito assim. A gente não sabe se a arte vida imita a vida ou se a vida imita a arte.

Mas como nós percebemos isso no nosso cotidiano. Então, por exemplo, vou dar um exemplo bem banal, porque na verdade não sei se é tão banal assim. Um cantor claramente tem uma perspectiva política X e o outro cantor tem uma perspectiva política Y em tempos de polarização, a gente percebe isso mais do que nunca. Toda a opinião que o cantor do político X da a torcida, a massa, Obviamente, não todos, mas a massa implica com aquela opinião, porque na verdade ela não está implicando com opinião, entendeu? Ela está implicando com toda a bagagem ideológica ali por trás, toda a opinião que a pessoa X ou o cantor ou ator, sei lá Y da torcida daqui vai implicar.

Pode ser uma opinião até coerente, mas qualquer coisa que essa pessoa faz, as roupas que ela usa, as expressões que ela usa, a maneira como ela se comunica, tudo. Ela pode estar falando algo com que eu concorde, inclusive, mas eu vou dar um jeito. Eu aqui, um eu genérico. Obviamente, eu vou dar um jeito de criar alguma fábula. É claro que isso não deixa, de alguma forma, em algum nível, de ser, um ato de maturidade, Mas o homem massa, como diz o Ortega e Garcez, já até comentei sobre isso.

A ver tem que ser a rebelião das massas. Aqui tem um vídeo sobre O Alienista que eu teço. Essa essa análise do alienista misturado com o homem massa. Mas o homem massa tem essa característica. Ele é, de certa forma, um planificador, porque eu estou falando para você.

E o conflito envolve múltiplas camadas. Os personagens são densos, os personagens são complexos, os personagens são profundos, mas a massa que acompanha é extremamente planificador. Ela planifica esse conflito, ela planifica essas pessoas e ela enxerga só um ponto, que é o ponto que para ela convém. Então, sabendo disso, é até difícil. Mas eu devo falar aqui sem ficar dando muitas pistas do filme, mas eu espero que você tenha compreendido e não tenha ficado excessivamente abstrato.

Talvez depois que você assistir ao filme isso vá fazer mais sentido. É isso que eu comentei aqui para você. Volte aqui e me diga o que você achou. Preste atenção aos diálogos, preste atenção às palavras escolhidas, Preste atenção em como o filme sai do factual e vai para o simbólico e como o conflito vai se escalando e vai adquirindo essa adesão das massas e como os próprios personagens, os principais e o Tony Rana, como os dois mesmos, vão mudando com o passar do tempo, as expressões faciais vão mudando. É lindo, lindo e o filme é bem, muito bem construído.

Eu assisti a este filme dentro da plataforma do Brasil paralelo com o comentário do Jurandir Gouveia fez. Se você acompanha o canal do Jurandir aqui, o Jurandir faz comentários para lá e os comentários dele foram ótimos. Sobre o filme, achei que agregaram sobremaneira. Jurandir é muito bom. Se você não conhece o canal do Jurandir, que inclusive vale a pena, é bom.

Um abraço para vocês. Depois me deem dicas de filmes e sugestões de filmes e façam comentários a respeito. O que vocês acharam do filme? Até o próximo vídeo!