---
video_title: "Como falar com confiança mesmo se você estiver inseguro"
video_id: -OBHP-nFmuI
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-OBHP-nFmuI
video_date: 2025-10-29T21:00:00+00:00
video_description: |
  Texto Irresistível  👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2
  
  Muitos se perguntam como falar com confiança mesmo se estiverem inseguros. Essa é uma experiência comum em momentos de exposição — seja em uma apresentação, reunião ou gravação. Neste vídeo, mostra-se como é possível falar com confiança mesmo quando a insegurança insiste em aparecer.
  
  O conteúdo parte de uma ideia essencial: não é necessário eliminar o medo para comunicar-se com firmeza. O que se deve buscar é compreender e administrar essa sensação. A segurança não surge da ausência de receio, mas da coerência entre o que se acredita e o que se expressa. Quando há autenticidade, a confiança cresce de modo natural.
  
  Durante o vídeo, são apresentados exemplos e reflexões sobre como aprimorar a presença e a clareza na fala sem recorrer à impostação. Em muitos casos, a insegurança nasce quando se tenta defender algo que ainda não se vive plenamente. Quando o discurso parte de convicções reais, falar com confiança torna-se uma consequência. A voz se estabiliza, o corpo acompanha e até o silêncio ganha propósito.
  
  Também se destaca que até grandes comunicadores enfrentam receio diante do público. A diferença está em como lidam com ele. Em vez de ocultar o nervosismo, aprendem a transformá-lo em parte da própria presença. Essa postura transmite autenticidade e cria conexão. Assim, torna-se possível falar em público com naturalidade e equilíbrio, sem depender de uma imagem de perfeição.
  
  O vídeo enfatiza que vencer a insegurança é um processo de prática e autoconhecimento. Com constância, aprende-se a dominar o ritmo da fala, a pausa, o olhar e o gesto. Falar com confiança passa a ser resultado de método e consciência, não de improviso.
  
  Aqueles que desejam desenvolver uma comunicação mais serena e firme encontrarão neste vídeo uma abordagem completa sobre o tema. Ao assisti-lo integralmente, será possível perceber como a presença verdadeira — construída com paciência e intenção — transforma a maneira de se expressar.
  
  00:00 Introdução – Como falar com confiança mesmo se estiver inseguro
  00:41 Nem toda insegurança é falta de técnica
  1:20 Quando a insegurança vem da consciência
  2:29 A virtude da prudência ao se comunicar
  2:50 Início dos exercícios práticos de confiança
  3:23 Primeiro exercício – Grave-se e analise sua fala
  5:58 Segundo exercício – Treine pausas deliberadas
  7:59 Terceiro exercício – Trabalhe a intenção e a emoção na fala
  10:13 Como a entonação muda o sentido das palavras
  10:54 Conclusão – Confiança é presença, não perfeição
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
[Música] Como falar de forma segura mesmo quando você não está se sentindo seguro, você está lá prestes a fazer uma apresentação ou prestes a defender um ponto de vista em algum lugar, prestes a gravar um vídeo e aí bate aquela insegurança. Como você pode passar por cima disso? Eu vou começar esse vídeo de uma forma impopular, porque antes de falar exercícios, porque eu quero trazer três, trazer três exercícios aqui para você superar essa insegurança. São exercícios muito práticos, você vai perceber que você vai colocar em prática e isso já vai ajudar você a melhorar sua insegurança. Mas eu quero ser assim um pouco impopular neste começo e quero dizer o seguinte para você, até anotei isso aqui, ó. Nem toda insegurança

é simplesmente falta de técnica. Então, nem para toda insegurança você precisa de uma técnica de respiração, uma técnica de pausa, etc e tal. Às vezes você precisa pensar se você realmente tem que falar aquilo, porque às vezes é falta de legitimidade. Talvez você esteja defendendo um ponto de vista que você não vive na vida prática. E aí o que está acontecendo?

Não é que você está se sentindo inseguro para defender aquele ponto de vista, é que a sua consciência está acusando você e dizendo: "Olha, não faça isso, não tá na hora. Você não vive o que você vai pregar agora. Talvez seja sua consciência, não sua falta de técnica. Ou então você vai construir um argumento, você vai defender um ponto de vista, expor uma matéria que você não domina tão bem assim. Você ainda está meio oscilante naquilo ali, pisando no terreno arenoso, claudicante, e aí a sua consciência acusa. Fala: "Olha, não faça

isso, não está na hora, você não está pronto". E aí você se sente inseguro. Bom, então nesse caso, será que vale a pena que nós pulamos do sentido de polir, né, do verbo polir, que nós pulamos tudo isso com uma boa técnica? Ou vale a pena nós repensarmos se realmente nós devemos falar aquilo? Pode ser que você responda: "Não, Lara, eu estou convicto do que eu vou dizer. Eu

só estou me sentindo inseguro mesmo." Beleza? Aí nós vamos passar pra próxima fase agora, que são os exercícios. Mas este primeiro passo me parece fundamental antes de treinar confiança. Então, eu anotei aqui, ó, vale perguntar: "Eu estou inseguro porque eu estou despreparado?

Porque eu estou mentindo um pouco para mim mesmo que está na hora de falar isso? Qual é a resposta no final das contas, né? Então, vale a pena isso. Compensa trazer aqui a grande virtude da prudência. Que que é prudência? Essa

froneses aí nessa hora é você fazer esse juízo moral a respeito do momento, né? A respeito da hora ideal de você falar a respeito da do daquele assunto. Bom, Clara, não é isso. Eu realmente estou se sentindo inseguro, mas eu tenho convicção do que eu quero falar. Então vamos trabalhar a questão da técnica aqui. Essas três técnicas que eu vou

trazer são apresentadas por um cara muito descolado, muito bacana, que chama Vinjang, eu não sei se pronuncia exatamente assim. Ele é um professor de oratória até de grandes companhias, tipo Google, por exemplo, ele é o o treinador de oratória de todo mundo lá. Ele é um cara bem bem bacana. Vale a pena acompanhar o Vin. O Instagram dele é Eskv Vin. É bacana. E a primeira coisa

que ele fala e que todo mundo fala, porque todo mundo que já viveu isso, inclusive eu própria aqui, posso dizer para você, é: grave-se, faça um vídeo de si mesmo, grave-se por 5 minutos, fazendo a apresentação do seu trabalho. Você vai fazer uma apresentação na sua escola, vai fazer uma apresentação na sua faculdade, no seu trabalho. você vai, fez os seus PowerPoints ali, os seus slides, aliás, o seu PowerPoint, super bonito, mas você está inseguro sobre como falar, treine antes, grave-se e você vai notar que você provavelmente incorre em muletas linguísticas que você não desconfiava ter, porque nem só de NES e entã vivem as muletas linguísticas. Às vezes a sua muleta linguística é uma palavra normal do tipo, sei lá, computador. Aí você fala a palavra computador compulsivamente no decorrer da sua apresentação. Não é que você tenha essa

palavra como uma marca sua, como um registro seu, não. É um tipo de uma compulsão. Toda vez que você cai, você cai direto na palavra computador e aí você vê qual é a sua palavra, né, que aparece incidentemente ali no seu discurso. Além do que você vai observar os seus gestos. Será que os seus gestos têm algum vício? Será que eles estão

despropositados? Acontece muito de os gestos não serem compatíveis com a fala. Então, você está falando sobre algo sério, sobre algo, sei lá, nós precisamos tomar uma decisão, o gesto seria mais ou menos este, né? Precisamos tomar uma decisão que faça a nossa companhia ir pra frente. Então, uma coisa mais cortante. E aí você vai ver o

seu gesto tá assim, ó. Nós precisamos tomar uma decisão que faça nós irmos pra frente. É um gesto redondo para algo afiado, tá vendo? é um gesto despropositado. Vale a pena, portanto, que você se grave, veja sua gravação, escute a sua voz, veja quais são suas muletas linguísticas, se você está falando muito rápido, muito devagar, e sempre há o que melhorar, tá? Sempre há o que melhorar.

Grandes oradores ainda t o que melhorar. É, é difícil que a gente encontre um orador absolutamente perfeito, né? O próprio Vin diz uma frase que é que é considerável, compensa nós trazermos aqui. Ele fala que confidence is not the absence of fear, it's the mastery of presence. Ou seja, a confiança não é a ausência de medo, é a o pessoal chama de masterização, mas é o desenvolvimento mestre, eu não sei como seria uma tradução melhor para isso, da sua presença. Ou seja, é você

desenvolver, trabalhar a sua presença. E isso pode sim ser feito com técnica. Você precisa, portanto, treinar a sua presença. Segundo ponto, treine a pausa. Nós temos um vídeo aqui no YouTube. Eu fiz um

vídeo recentemente só sobre pausa e eu reitero aqui nesta dica, treine a pausa, as pausas deliberadas. Então, como que você pode fazer isso? Filmando-se, você vai dizer assim, por exemplo, a clareza não é um dom, é uma construção. Percebeu essa pausa deliberada? A clareza não é um dom, é uma construção, é uma pausa de impacto.

Se na sua apresentação aquilo que você vai defender tem alguma frase que seja a mestra, aquela frase que é o aforismo do que você tem a dizer, é a síntese do que você tem a dizer e você quer dizê-la com impacto, treine aquela frase. Portanto, comunicação não é apenas dom, uma construção que vem com base em método, por exemplo, viu só? Então, insira essas pausas intencionais. Essa pausa, vale a pena nós dizermos isso aqui, a pausa é como se fosse assim uma respiração que denota seu domínio do tema. Uma pessoa que fala sem nenhuma pausa, que fale descontroladamente, pode ser que ela esteja muito empolgada, pode acontecer. Existem vários motivos

para alguém falar desenfreadamente. Ela pode estar com pressa e tal, mas pode ser que ela esteja nervosa. É bem comum, na verdade, que a pessoa esteja nervosa. Então, ela desembesta falar ali sem parar. A pausa, principalmente quando bem colocada, estrategicamente colocada, colocada de maneira proposital, não de maneira aleatória, demonstra domínio sobre o tema. Pode reparar, grandes oradores,

pode reparar. Pega aí um discurso do Churchill, pega um discurso do Martin Luther King, I have a Dream, por exemplo, você vai perceber como ele faz aquelas pausas deliberadas. É um grande orador. Todo, todo grande orador faz boas pausas. E o terceiro ponto é o exercício da intenção. Que que eu quero

sugerir para você? Pegue uma frase e diga essa frase com várias emoções diferentes. Vou pegar aqui a frase. Eu preciso te dizer uma coisa, uma frase absolutamente neutra. Então vou falar essa frase com raiva. Eu preciso te dizer uma coisa,

seja bem teatral, como eu fui aqui agora. Fale essa frase com compaixão. Eu preciso te dizer uma coisa. Tipo, Regina Duarte, entendeu? Vai treinar seu momento atriz aqui. Fale

essa frase com urgência. Eu preciso te dizer uma coisa. Eu preciso te dizer uma coisa. Fale essa frase com preguiça. Preciso te dizer uma coisa. Não, essa

nem foi preguiça. Isso foi mais um tipo de um desgosto. Deixa eu ver como que seria preguiça. Seria, ai, eu preciso te dizer uma coisa. Ai, preguiça de falar disso. V se olhar para cima. Preciso te

dizer uma coisa. Por que isso, né? Não é para que você seja necessariamente teatral, não é esse o objetivo. É para que você vá desbloqueando na sua cabeça esse diversas diversas emoções que provavelmente em algum momento vão perpassar a sua fala. Então não tod não aquela sua fala necessariamente, mas alguma fala importante sua em algum momento da sua vida. É preciso que você

saiba expressar uma emoção de empolgação, uma emoção de urgência, uma emoção de paciência, uma emoção de, sei lá, empatia, calma, você, não sei, algum tipo de emoção você vai ter que imprimir naquele seu discurso, naquele momento. No próximo discurso, provavelmente uma emoção distinta. Na conversa com a sua mãe, outra emoção distinta. desbloque isso. Esse tipo de exercício serve principalmente para aquelas pessoas bem fleumáticas que t aquela mesma cara para falar tudo o tempo inteiro, sabe? A

pessoa só mexe a boca nãito para falar tudo o tempo inteiro, independentemente de qual seja o assunto. Esse tipo de pessoa se beneficia sobre a maneira de exercício, assim como este que eu disse. Então, treine essas emoções diferentes, treine as pausas nessas frases também. Eu nem anotei isso, mas é legal. Então, se você fala assim, por exemplo, eu não peguei esta caneta, tá?

Eu não peguei essa caneta, eu não peguei essa caneta, eu não peguei essa caneta. Eu não peguei esta caneta. Eu não peguei esta caneta. Eu peguei o mouse, viu? Como a mudança de entonação, a mudança de ênfase em cima de cada palavra muda a intenção da frase?

Estas coisas não podem ser impressas no discurso de forma aleatória. Elas precisam ter sido pensadas. Elas precisam, mesmo que você não pense antes, mas você precisa ter este tipo de mecanismo desenvolvido. Se você não tem isso naturalmente desenvolvido, porque há pessoas que têm dom, eu não tenho dúvida nenhuma, existe gente que tem domatória, existe gente que fala muito bem o dom da retórica, constrói bem os argumentos e tudo mais, mas se você não é este tipo de pessoa, você precisa já ter feito esse tipo de exercício previamente. Por quê? Porque

você é plenamente capaz de desbloquear todas essas qualidades também. Depois me diga aqui se você já aplicou algum desses exercícios no seu dia a dia, se este tipo de conteúdo é útil para você. Nós nos vemos no próximo vídeo. Até lá.