---
video_title: "Parece mentira, mas isto está no rótulo: 5 erros de português absurdos"
video_id: ZFrj5PtWCpo
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZFrj5PtWCpo
video_date: 2025-05-16
video_description: |
  Texto Irresistível 👉 Destaque-se em qualquer lugar pelo bom domínio das palavras.
  https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2/
  
  Parece mentira, mas isto está no rótulo: 5 erros de português absurdos. Aqueles mais atentos já notaram que há erros de português em embalagens amplamente distribuídas, de marcas conhecidas, os quais continuam sendo reproduzidos sem revisão adequada. Neste vídeo, apresentam-se casos concretos de erros no rótulo, todos exemplares de como o descuido com a norma culta pode comprometer até a comunicação mais básica.
  
  Cada erro de português mostrado neste vídeo está diretamente relacionado a regras simples, como acentuação de proparoxítonas, uso incorreto da crase, ausência de hífen em palavras compostas e grafias consolidadas que ainda são ignoradas. 
  
  Entre os casos analisados, há exemplos envolvendo nomes próprios, substantivos comuns e construções do dia a dia. O impacto, embora sutil, afeta diretamente a forma como o muitos compradores veem as marcas. 
  
  A apresentação dos erros evita tecnicismos desnecessários, buscando esclarecer de forma acessível como cada desvio poderia ser facilmente evitado. Em vez de recorrer a explicações complexas, prioriza-se o uso direto da regra, aplicando-a sobre exemplos reais, como produtos alimentícios, itens de higiene pessoal e materiais de papelaria. Erros de português desse tipo tornam-se ainda mais notáveis quando se repetem em marcas consolidadas.
  
  Este vídeo também reforça a importância de respeitar a acentuação gráfica, as normas de crase e o emprego correto de prefixos. Os erros nos rótulos revelam não apenas a ausência de revisão, mas também o baixo domínio linguístico em ambientes comerciais. Cada erro exposto representa uma oportunidade de aprendizado e de conscientização sobre o uso público da linguagem.
  
  Ao final do vídeo, apresenta-se ainda um exemplo adicional — um bônus — que reforça o padrão de negligência nas embalagens.
  
  Este vídeo contribuirá para ampliar a percepção crítica sobre o uso da linguagem em contextos cotidianos. Recomenda-se assistir até o fim para que se compreenda como aspectos gramaticais, muitas vezes negligenciados, estão mais presentes do que se imagina — até mesmo no rótulo de produtos consumidos diariamente.
  
  00:00 Introdução – 5 erros de português absurdos em embalagens
  00:35 Erro no nome da Cachaça Pitu – Acento indevido no “u”
  02:10 Queijo mussarela – Por que não se escreve com “ss”
  03:40 Paleta da Quem Disse Berenice – Crase errada em “a Hogwarts”
  05:30 Sabonete de coco – Quando “coco” vira “cocô” por causa de um acento
  07:15 Multivitamínico da Prolab – O erro na palavra proparoxítona
  08:50 Bônus – Shampoo com “pró-vitaminas” e “pré-shampoo” sem hífen e acento
  
  🖋  Meu Instagram 
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Você pediu a parte dois e cá estou para falar com você sobre cinco produtos, cinco embalagens de produtos com erros de português, erros absolutamente evitáveis. Nós poderíamos tranquilamente não passar por isso. Como você pode ver, um cenário aí diferente. Eu estou aqui na minha cidade, estou em Goiânia, na casa de uma amiga muito querida, que aliás está ali atrás, a Thaís, que é a madrinha do Antônio. Antônio está prestes a nascer. Talvez quando você

estiver assistindo a este vídeo, ele já tenha nascido. Eu espero que sim, inclusive. Então vamos pegar aqui cinco embalagens de produtos com erros de português. Vamos lá, meus queridos. Os dois primeiros foram sugeridos por vocês e eu achei sugestões excelentes. O

primeiro é o rótulo, na verdade é o nome da cachaça, da famosa cachaça Pitu, que tem acento gráfico no U, não é mesmo? Quem aqui já pegou uma cachaça Pitu, já viu isso? Teoricamente, os nomes próprios devem seguir as mesmas regras dos nomes comuns. Todos os nomes estão submetidos as regras de grafia do nosso idioma. Em Portugal, isso é muito mais severo. Os

nomes próprios, nomes de pessoas mesmo, são muito mais severamente organizados dentro das regras de língua portuguesa, digamos assim. Aqui no Brasil a gente tem uma leabilidade bem maior e as pessoas acabam registrando como querem. Mas por que é que pitu, em tese não teria acento gráfico? Porque se trata de uma oxítona terminada em U. Assim como, por exemplo, caju. Assim como, por exemplo, quando a

pessoa está assim muito cabisbunda, como diria meu pai, eu adoro essa palavra. A gente fala que a pessoa está jururu. Então, jururu não tem acento gráfico. Caju não tem acento gráfico. Bauru não tem acento gráfico. Pitu também não tem

acento gráfico. E eu sei que talvez você pense assim: "Lara, mas Jaú, a cidade tem?" Baú tem, mas é porque são regras diferentes. Em jaú e em baú, assim como em saúde, o U está sozinho na sílaba formando iato com a sílaba anterior. Neste caso, precisa haver acento, porque do contrário, o U acaba virando uma semivogal. A gente vai ter

bau, ja e saud. Eu não quero que este u seja semivogal. Eu quero que ele seja tônico, que ele tenha força suficiente para carregar a sílaba inteira. Então, em Jaú, em saúde, em baú, nós de fato precisamos do acento gráfico, não é o caso de pitu, tá bom? Segunda sugestão que também vocês deram, queijo mussarela. Gente, por incrível que

pareça, mussarela não se escreve com dois s. Eu acho que com o passar do tempo, o próprio Volp, vocabulário ortográfico da língua portuguesa, vai acabar registrando este mussarela com dois S por força insistente do uso, mas em tese o registro é concidilha, tá? Então, mussarela é com cidilha, mas nós temos assim marcas muito conceituadas que trabalham com mussarela com dois S. E eu acho que acaba comunicando melhor o mussarela com 2S, porque já é um erro tão consagrado que se aparece uma marca escrevendo com cidilha, provavelmente ela cause mais estranhamento do que provavelmente identificação. Mas isso são reminiscências da minha parte. Se

nós formos considerar a norma padrão de fato, não se escreve com SS, se escreve com ccidilha. A forma mozzarela. Mozarela também é uma forma registrada pelo vocabulário ortográfico da língua portuguesa. Terceiro desvio em rótulos de produtos. Peguei aqui uma paleta multifuncional da Kendice Berenice, aquela marca de maquiagem. A Quem disse

Berenice tem uma parceria, não sei como que funciona, se é uma parceria ou se é só uma uma coleção de produtos de Hogwards do Harry Potter. E aí nessa paleta está escrito assim, ó: "Bem-vindo a Hogwarts, a Hogwarts com assento indicativo de Craser." Não, não faça isso. Quem disse? Berenice, por favor.

Nada que justifique esse assento indicativo de crase arrasou no bem-vindo, porque a maioria das pessoas não coloca o IFEN em bem-vindo e ele está aqui lindíssimo, maravilhoso. Mas o A Hogwarts com assento indicativo de crase não precisava. Por quê? Vou dizer a você. Todo mundo que é bem-vindo é bem-vindo a algum lugar de fato. Então esta

expressão bem-vindo realmente pede a preposição lá. Bem-vindo ao meu lar, bem-vindo ao quarto de hóspedes, por exemplo, bem-vindo a qualquer coisa. Então, a preposição A efetivamente precisa figurar aí. Só que o nome próprio Hogwards não trabalha com artigo definido a tanto é que você pode pegar o livro aí da saga Harry Potter, você vai ler assim, ó. Hogwarts é a escola de magia e bruxaria do Harry Potter. Hogwarts é um lugar

muito interessante para fazer amigos. Ninguém escreve a Hogwards. A Hogwards é uma escola de magia e bruxaria. Então, a palavra Hogwards trabalha sem nenhum artigo, nem artigo masculino, nem artigo feminino. De maneira que não existe um artigo feminino a aqui que se funda essa preposição pedida pelo pelo bem-vindo para gerar aí o assento indicativo de crise. Então, de fato, bem-vindo a

Hogwards não trabalha com o assento indicativo de crase, o famoso assento grave. Peguei ainda uma embalagem de um sabonete tal de, não sei como se pronuncia, ou as brito, realmente eu não sei. E a, o sabonete, o rótulo tem a palavra coco grafada com acento. Pelo menos o acento está no primeiro o porque eu já vi barraquinha de água de cocô. Não sei se vocês já viram isso por aí. A pessoa coloca o

acento do último ó. Mas o que é que acontece, né? Nós estamos aqui diante de uma palavra paroxítona terminada em o. Palavras paroxítonas terminadas em o não são acentuadas graficamente. É o caso de bolo, é o caso de, sei lá, ovo, de tosco e tantas outras palavras. Estou aqui

citando palavras de sílabas porque coco é uma palavra de sílaba, mas você pode pegar uma palavra trsílaba, polissílaba, palavras eh paroxítonas terminadas em o não são acentuadas graficamente. Agora, veja que interessante. Fosse oxítona, se eu de fato estivesse buscando a palavra cocô, haveria acento gráfico, assim como bordô, por exemplo. Por quê? Porque as oxítonas terminadas em o, ou seja, aquelas palavras cuja última sílaba é a sílaba forte, trabalham com acento gráfico. Mas aqui não é o caso, né? Aqui

é uma palavra paroxítora, então coco não tem acento. Aí eu sei o que você está pensando, mas Lara, o que é que vai me impedir de falar coco? E aí eu preciso te dizer que não é essa a mecânica que move a acentuação gráfica no nosso idioma. Você não coloca acento gráfico para mostrar que aquela aquela pronúncia é necessariamente fechada ou aberta. Não é para isso que serve. O assento. Serve

para marcar qual é a sílaba tônica, para deslocar a sílaba tônica, que naturalmente é a sílaba lida por nós. Então, naturalmente nós leremos bolo. Se a palavra fosse bolô, eu colocaria acento gráfico no último ó. Não é o caso. A palavra naturalmente é coco, por isso que ela não precisa de acento. Se

eu quiser que seja cocô, veja, outra sílaba tônica. Aí eu vou colocar acento no último o agora, este acento não serve necessariamente, essa não é a funcionalidade primeira dele, digamos assim, para marcar se o som é fechado ou o som é aberto. Você precisa conhecer a etimologia da palavra. Então, por que que eu falo bolo, não bolo? Por que que eu falo bola? Não, bola, por exemplo.

Por quê? Porque eu conheço a palavra. Então, é importante que você conheça a palavra. E veja, isso não é um artifício só da língua portuguesa. Estou dizendo isso porque muita gente se revolta contra a língua portuguesa. Todos os

idiomas são sim. Em inglês, gente, o tanto que isso é comum, aquele maldito daquele G seguido de um H, muitas vezes é pronunciado de formas tão diferentes, né? Então, acredito que não só o nosso idioma sofra com essa mazela, digamos assim. Peguei aqui da Prolab, manipulação de fórmulas, um multivitaminico. É, você quer tomar um multivitaminico? Porque é exatamente

isso que está escrito. As proparoxítonas, todas elas que equivalem a mais ou menos 5% das palavras da língua portuguesa trabalham com acento. Todas as proparoxítonas são acentuadas. Então, se você pega ímpeto, se você pega âmago, se você pega multivitamínico, ó, vitamínico, mínico é a antepenúltima sílaba, que é a sílaba tônica. Todas as palavras cuja antepenúltima sílaba é a sílaba forte trabalham com acento gráfico. Então,

multivitamínico necessariamente teria de ter um acento agudo. E o bônus para você, sexto produto, na verdade sexto e sétimo, porque se trata aqui de um shampoo e de um condicionador da Pantene. Aqui nós temos o mesmo tipo de erro que apareceu no nosso último vídeo com alguma frequência. Tem escrito assim, ó, fórmula lá no condicionador, força e reconstrução no shampoo, na verdade, shampoo, fórmula provitaminas. E aí este provitaminas está sem acento gráfico. E eu preciso que você saiba que

toda vez que o prefixo pro aparece, ele é grafado com acento de acordo com o nosso último acordo ortográfico. Então, fulano é pródida. Eu sou próúde. Ele é próes escola, tal coisa. Esta fórmula é pró vitaminas, sempre com ifento. Então provamas, faltou o acento

gráfico aí. Lá no shampoo também, no pré-shampoo. Achei que era shampoo e condicionador, mas é tudo shampoo, na verdade, só que são shampoos diferentes. Pré-shampoo também faltou aqui o acento no e faltou o ifen que eu tiver o prefixo pré, alguns prefixos sempre trabalham com ifen, pré, pró e além, a quem, recém, ex, são prefixos que sempre t if de acordo com o nosso último acordo ortográfico. Então, pré-shampoo, este prefixo pré deveria estar com assento gráfico e deveria haver um wifen aqui também, tá bom?

Então, espero que você tenha aproveitado esta parte dois. Então, trabalhamos com mais rótulos, com problemas de língua portuguesa. São problemas absolutamente ah contornáveis, digamos assim, talvez com exceção da cachaça Pitu, porque a marca já se consagrou no mercado. Acho difícil que eles mexam nisso aqui. Mas os outros, você vê aqui, esse bem-vindo a Hogwards, nada justificaria isso, absolutamente nada.

ou este acento em coco, tantos produtos que têm coco como elemento e colocam este acento indevido aí no coco multivitamínico, nem se fala, realmente são falhas não justificáveis, tá bom? E se você gostou desse tipo de conteúdo, eu topo aqui fazer a parte três, a parte quatro e aceito sugestões de vocês. Se você vira alguma embalagem que contém algum erro de língua portuguesa, algum desvio, seja no nome, assim, na parte mais visível, seja naquela parte de trás da embalagem, às vezes no modo de uso e tudo mais, acho que tudo é desculpa para nós trabalharmos aqui com língua portuguesa, para nós levantarmos estes erros comuns. Então é sempre bom que nós partamos aí de situações do cotidiano porque a coisa fica mais contextualizada, tá bom? Então, suas sugestões serão muito bem-vindas.

Deixeas aqui embaixo, vai ser um prazer que nós façamos parte três, parte quatro, parte cinco. Conto com a colaboração de vocês também. Um beijo e até semana que vem. M.