---
video_title: "Por que quase ninguém entende o Hino Nacional Brasileiro"
video_id: slIQHAZLdO0
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=slIQHAZLdO0
video_date: 2026-06-08T15:00:06+00:00
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://tinacopa.larabrenner.com.br/r/ti/yt
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  Cartas semanais 👉🏻  https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  Curso de pontuação 👉🏻https://larabrenner.ensinio.com/payment/g/32xzL857rCSbn
  
  Você conhece a letra do Hino Nacional Brasileiro. Mas será que entende o que ela realmente diz?
  Neste vídeo, faço uma leitura verso por verso para revelar o significado histórico, literário e simbólico de uma das obras mais conhecidas e menos compreendidas da cultura brasileira.
  Você vai descobrir como Joaquim Osório Duque Estrada construiu uma visão de Brasil marcada pela independência, pela grandeza nacional e por uma profunda influência da literatura de sua época.
  
  Capítulos:
  00:00 — Por que quase ninguém entende o Hino Nacional
  02:36 — A história da melodia e da letra
  05:12 — Quem foi Joaquim Osório Duque Estrada
  07:48 — "Ouviram do Ipiranga as margens plácidas"
  10:24 — O sol da liberdade e os símbolos da independência
  13:00 — Brasil: sonho intenso, raio vívido e grandeza nacional
  15:36 — O significado de "gigante pela própria natureza"
  18:12 — O mito do "berço esplêndido"
  20:48 — Bandeira, justiça e amor à pátria
  23:24 — A mensagem central do Hino Nacional Brasileiro
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Estamos em clima de Copa do Mundo neste canal, meus queridos. E hoje eu quero falar com você sobre a letra do hino nacional. Afinal de contas, o que significa esta belíssima música que tanto nos une, mas que é pouquíssimo compreendida pelos brasileiros, não à toa. Nós temos ali uma letra parnasiana, ela é fruto do seu tempo, a letra de 1909. Esse concurso foi vencido por Joaquim Osório Duque em 1909 e ele estava sob forte influência do parnasianismo, que era era um movimento literário muito marcado por hipérbatos, que são essas inversões sintáticas, e por um vocabulário mais mais sofisticado, mais rebuscado, às vezes excessivamente rebuscado, é claro, e o produto disso nós temos hoje. O que não

significa não valer a pena nós fazermos uma incursão ali palavra a palavra. afinal de contas, é o nosso próprio hino. Antes de entrar em cada uma das estrofes, acredito que vale a pena trazer um um pouco de contexto ali. A maioria de nós, e é de se esperar isso mesmo, acredita que a melodia do hino nacional nasceu junto com a letra, mas o iato entre os dois, ou seja, a lacuna, o espaço entre os dois é bem significativa. Quando o Francisco Manuel da Silva escreveu, fez aquela melodia, ele estava impelido, ele estava imbuído do espírito da proclamação de independência de Dom Pedro I. Então, foi

ali, nós não temos um ano exato, mas foi ali por volta de 1822. A gente sabe que depois Dom Pedro abdica do trono em prol do seu filho, né, Dom Pedro II. Existe ali toda uma tensão com a com a aristocracia da época e tudo mais, mas a gente sabe que naquela época de proclamação havia aquele forte sentimento nacional. Então nós podemos perceber que a melodia em si já nos impele a essa grandeza, a esse tipo de exaltação. A melodia, portanto, é ali, a propósito da proclamação de independência por volta de 1822.

A letra, por outro lado, de Joaquim Osório Duque, é de 1909. Olha o tamanho do iato. E quem foi Joaquim Osório Duque? Olha lá, ó. Vou ler para você. Foi um poeta, jornalista,

professor fluminense. Até nem anotei aqui, mas vale a pena dizer que ele era membro da Academia Brasileira de Letras, tá? foi atuou como abolicionista, diplomato e bibliotecário. Em 1909 venceu o concurso para a escolha da letra do Hino Nacional, que só seria oficializada em 1922. Publicou seu primeiro livro de poemas aos 16 anos e colaborou em importantes jornais da época como Correio da Manhã. Então este é Joaquim

Osoru, que fez a letra. Quem fez a melodia que foi Francisco Manuel da Silva, também acho que vale a pena a título de conhecimento geral, né? foi um compositor e músico carioca, considerado um dos pioneiros da música clássica brasileira. Fundou o Conservatório de Música do Rio de Janeiro. Olha que legal. E a sociedade beneficente musical

é lembrado principalmente pela melodia do hino nacional, como nós podemos perceber. Então, feita essa contextualização, vamos iniciar. Ah, lembrando que essa sequência de vídeos sobre literatura e futebol está acontecendo a propósito do texto irresistível na Copa. Eu não sei se este vídeo hoje está sendo publicado antes ou depois do dia 8 de junho, porque eu estou gravando aqui no dia 3 de junho. Eu não sei se vai dar tempo de o editor editar a tempo, porque eu tive essa ideia de falar sobre hino nacional agora, recentemente. Mas no dia 8 de

junho, então não sei se vai acontecer ou se já aconteceu quando você estiverem assistindo a este vídeo, eu vou fazer o evento Texto Irresistível na Copa, em que eu vou analisar um dos textos mais icônicos da literatura futebolística brasileira. E eu quero mostrar para você como todos os fundamentos daquele texto são os fundamentos de qualquer bom texto. As qualidades de um bom texto estão presentes desde uma crônica futebolística, como nós vamos analisar, até uma legenda de Instagram, um trabalho de conclusão de curso, um TCC, um e-mail que você envie para seu chefe, por exemplo, uma mensagem de WhatsApp. Todos os bons textos têm características comuns que podem ser trabalhadas por você. Fora que vai ser uma delícia fazer a leitura, eu já gravei esta aula, você vai ver como ela como ela ficou agradável, sabe? Divertida. Nossa, é um

texto muito bacana, muito bacana. E eu vou abrir uma condição especial para que você possa entrar no texto resistível, que é meu curso Boa Escrita e Gramática Normativa. Então, toda essa movimentação está acontecendo a propósito do texto irresistível na Copa. Então, vamos lá. Primeira estrofe do hino brasileiro famoso. Aqui já começa interpretando

todo mundo errado. Todo mundo interpreta errado. Ouviram do Ipiranga as margens plásidas de um povo heróico brado retumbante. Em primeiro lugar, eu preciso que você saiba que o sujeito desta oração é as margens plácidas do Ipiranga. A ordem direta é: as margens plácidas do Ipiranga ouviram o brado retumbante de um povo heróico. Foram as margens que

ouviram. Ou seja, aqui existe uma figura de linguagem chamada de personificação. As margens plástidas, ou seja, as margens calmas, as margens tranquilas, plástidas, é isso. Ouviram, foram elas que ouviram o brado retombante de um povo heróico. Olha que coisa interessante, né?

O que que é um brado retumbante? É um grito que ecoa fortemente. Então, essas margens testemunharam o grito da independência. Por que do Ipiranga? Porque diz a história que Dom Pedro proclamou a independência perto do rio Ipiranga, as margens do rio Ipiranga. Então, elas ouviram essa

proclamação de independência do Brasil. Elas foram testemunhas. Existe aqui uma figura de linguagem chamada de personificação. De maneira que se nós formos assim traduzir, seria algo mais ou menos como as margens tranquilas, as margens plácidas do rio Ipiranga ouviram o grito poderoso de um povo heróico. É isso.

Tudo bem? Então, ouviram do Ipiranga as margens plastas de um povo heróico brado retumbante e o sol da liberdade em raios fúgidos brilhou no céu da pátria neste instante. Aqui existe uma metáfora, uma figura de linguagem que nos traz a imagem da liberdade como um sol. Então, naquele momento de proclamação da independência do Brasil, o sol da liberdade brilhou. E o sol da liberdade em raios fúlgidos brilhou. no céu da

pátria naquele instante. O que que são esses raios fúgidos? São raios brilhantes. Então, naquele momento em que houve a proclamação de independência, o sol da liberdade, a liberdade eh eh pairou sobre o Brasil em raios brilhantes. Percebe? Há toda uma figura

metafórica aqui, né, no céu da nossa pátria. Então, tá bom. Continuando, se o penhor dessa igualdade, conseguimos conquistar com braço forte, não é braços fortes, tá bom? Braço forte. Em teu seio, ó liberdade, desafia o nosso peito à própria morte. Que que significa a

palavra pen? Significa garantia, prova. Então ele diz, se o penhor dessa igualdade nós conseguimos conquistar com braço forte, então olha só, a partir do momento em que nós conseguimos a garantia dessa liberdade, porque nós conseguimos através da independência, aí ele conversa com a liberdade, ó, no teu seio, nessa figura de linguagem chamada apóstrofe. Então, ele se vale de uma personificação, ele está falando diretamente com a liberdade, como se ela fosse uma pessoa. E o nome dessa figura de linguagem, do efeito estilístico obtido, é apóstrofe.

Então, em teu seio, a liberdade, desafio o nosso peito a própria morte. Tem gente que acha, acha que a liberdade que tá desafiando alguém, não é nada disso. É na ordem direta é o nosso peito é que desafia a própria morte. O que é que ele está dizendo? Se o penhor dessa igualdade nós conquistamos com braço forte, ou seja, a partir do momento em que nós conquistamos essa liberdade com nosso braço forte, agora nós estamos amparados, nós estamos sendo acolhidos pelo seio da liberdade. A liberdade está

nos acolhendo. Agora nós estamos corajosos. Agora nós vamos desafiar a própria morte. O nosso peito vai desafiar a própria morte. Agora que nós estamos abraçados, amparados pela liberdade.

Bonito isso, não é? Existe uma inversão aqui. Então, o nosso peito é que desafia a própria morte. Afinal de contas, nós não somos mais subordinados a Portugal. Então, agora nós temos toda essa essa independência para proteger, né? e nos

tornamos mais corajosos para poder proceder a essa proteção. Ã, e aí vem, ó, pátria amada, também uma apóstrofe, né, falando com a pátria neste tomonímico. Porque metonímico? Quando ele fala pátria amada, ele está tomando. Palavra pátria é um substantivo abstrato. Na verdade, ele está falando

com as pessoas dessa pátria, né? Não está falando com a pátria em si, porque a pátria não é, não tem nem nos ouve. Mas quando ele fala patria amada, idolatrada, salve e salva, ele está trabalhando com este tomonímico e fazendo essa figura de linguagem chamada de personificação. Então, tratando a pátria como se fosse ela mesma uma pessoa. Aqui existe realmente só uma conclamação, né? Uma exaltação. Ó,

pátria amada, idolatrada, salve, salve. Aqui não tem muito o que comentar não. Brasil, um sonho intenso. Aqui é interessante. Maioria das pessoas também interpreta errado.

A pontuação é assim, vai aparecer aí na tela. Brasil vírgula, um sonho intenso, um raio vívido de amor e de esperança. A terra desce. Agora ele está falando com o Brasil. Brasil. Aqui é o vocativo de novo.

Figura de linguagem apóstrofe. Brasil, um sonho intenso, um raio vívido de amor e de esperança, desce à terra. Brasil, estou falando com você. Está descendo a terra neste momento. Desce aqui a terra um sonho intenso, um raio vívido.

Um raio vívido. Sem ter sem ter o formoso céu risonho e límpido, a imagem do cruzeiro resplandece. Que imagem é essa que está resplandecendo no Formoso Céu? Formoso é é gracioso, né? Então, nesse gracioso céu, neste belo céu, risonho, risonho e límpido. Por que

risonho? Porque o nosso céu é limpo, é maravilhoso, né? Límpido e risonho. Aqui também trabalhando com essa personificação, a imagem do cruzeiro resplandece. Aqui existe uma referência eh concreta que é o Cruzeiro do Sul, que aos nossos navegadores serviu tanto de baliza. A gente sabe que os grandes

navegadores se balizavam nas navegações pelo Cruzeiro do Sul, tanto é que ele está na nossa bandeira. Ali se você vê a configuração das estrelas, você vê que existe o Cruzeiro do Sul ah, figurando na bandeira do Brasil. Então a gente sabe a importância que ele tem, né, a título de de descoberta histórica das Américas. Então, o Brasil, um sonho intenso, um raio vívido, tá tá tá, como que a gente poderia traduzir, né? Como se ele falasse: "Brasil, tu és um sonho grandioso, é uma força cheia de vida. É um sonho intenso, um raio vívido

de amor e de esperança desce à terra. [roncando] Gigante pela própria natureza. És belo, és forte do colosso. E o teu futuro espelho essa grandeza, terra dourada, entre outras miles do Brasil. a patri amado dos filhos deste solãe gentil patriamada Brasil. Então vamos lá.

Primeiro, gigante pela própria natureza. Nós sabemos que o Brasil, mesmo que a configuração do mundo tenha mudado, né? Hoje o Brasil é o quinto maior país do mundo. Quindo, Rússia, Canadá, China, Estados Unidos, Brasil. O Brasil é o quinto maior país do mundo. Hoje, na

época, eu não sei qual era o maior país, qual era a ordem, né, de grandeza dos países, mas certamente já era uma terra continental, né? O Brasil já sempre já nasceu como uma terra continental. Então, gigante pela própria natureza. És belo, tá falando com o Brasil, ó. Tu és belo, tu és forte, empave do colosso.

E o teu futuro espelha essa grandeza. Então, tu és belo, fisicamente belo, porque nós temos todas essas essas belezas naturais. Brasil é um lugar lindo demais. Quem quem os gringos que chegam aqui ficam embasbacados, né? É um país forte, é um país poderoso e é um país impávido. O que que é um impávido

colosso? Colosso é um gigante e impávido é um destemido. Então, Brasil és forte, és belo, é um impávido colosso, é um gigante destemido. Quem é que tá aí fazendo essas honrarias aí ao Brasil, né? Azul gigante, belo, forte, destemido e o teu futuro, Brasil, ele tá falando diretamente com o Brasil. de novo a

figura apóstrofe, o teu futuro espelho essa grandeza. Ou seja, existe uma projeção de que o Brasil vai ser cada vez maior. O futuro do Brasil vai ser tão grandioso quanto é a sua própria terra. E a terra é grande demais, então o futuro vai ser grande demais. Da perspectiva do Joaquim Osório Duque. E

aí a gente vem pro refrão. Terra dourada, entre outras mil. És tu, Brasil, ó pátria amada, dos filhos deste solo, és mãe gentil, pátria amada Brasil. Acho que aqui não há muitas dúvidas. Talvez a maior que possa aparecer ou talvez a única seja esta inversão aqui, ó. Dos filhos deste solo

és mãe gentil. O que ele está falando é Brasil, tu és mãe gentil dos filhos deste solo. Tu és mãe gentil dos filhos deste solo. Então, mãe gentil nesta nesta personificação, né? O Brasil é a mãe dos filhos deste solo, é acolhedora, é generosa, é grandiosa, é potente, capaz de acolher, capaz de receber os filhos deste solo. Então, terra dourada,

entre outras 1000, aqui está havendo uma uma hipérbole, né? Entre outras 1000 terras. Eh, ela é adorada e é a pátria amada nossa. Então, pátria amada Brasil. Acho que aqui não tem muito o que o que nós falarmos, não. Agora vamos pra

segunda parte. Deitado, isso aqui é muito mal interpretado hoje. Eu quero explicar para você porquê. Deitado eternamente em verso esplêndido, ao som do mar e a luz do céu profundo, fulguras ao Brasil, florão da América, iluminado ao sol do novo mundo. Então vamos lá.

Quando ele diz deitado eternamente em berço esplêndido, tem muita gente que acha que isso significa que o Brasil é um país preguiçoso, né? Mas isso começou a acontecer porque muita gente começou a usar esta passagem aqui com como ironia. Fala assim: "Nossa, mas fulano, ó lá, tá deitado eternamente em verso esplêndido, não levanta para fazer alguma coisa". Quer dizer, é claro que este uso é um uso irônico. A pessoa faz esta esta conexão com o hino nacional, esta referência ao hino nacional, pegando ali, mas justamente com o objetivo de subverter seu significado num movimento irônico de sentido, de significado. Só

que as pessoas começaram a achar que deitado em ver splêndido significa realmente, né, como se o próprio autor do do texto, Joaquim Osório tivesse querido dizer que o Brasil é um país preguiçoso, mas na verdade não é. É berço esplêndido porque é um lugar maravilhoso. Olha o tanto que ele já elogiou o Brasil antes. Então, dizer que é um besto esplêndido é um outro jeito, é uma outra metáfora de repetir tudo que ele disse anteriormente. Então, o Brasil está deitado em ver se esplêndido, porque o Brasil é magnífico, é maravilhoso, é grandioso. Tudo que ele

falou eternamente, eternamente não, tudo que ele falou anteriormente, ao som do mar, este mar nosso que é tão belo, né, todos sabem, e a luz do céu profundo. Acho que não tem muito o que explicar aqui. Esse sol, esse céu brasileiro que é famoso mundialmente inclusive. Aí ele fala: "Tu fulguras, ó Brasil." Fulguras aqui é um verbo. Então

ele está falando: "Ó Brasil, tu fulguras, fulguras, ó Brasil, florão da América, iluminado ao sol do novo mundo." Então aqui existe uma posplicativo, ó. Tu, ó Brasil, é o florão da América. Que que é um florão? É um adorno. É, é a coisa

mais linda que existe. É o adorno mais bonito que existe aqui na América. Então tu, ó Brasil, este adorno maravilhoso da América, folgas. Que que é folgar? brilhar fulguras brilhas, ó Brasil, florão da América, iluminado ao sol do novo mundo.

Lembrando, imagino que todos sabem, mas não lembrar, né, que a terra americana, todo o continente americano é chamado de novo mundo. Então, tem o velho mundo e tem o novo mundo. A partir do momento que nós somos descobertos, nós somos aí o novo mundo. Então, fulguras ao Brasil, florão da América, iluminado ao sol do novo mundo. Ã, do que a terra mais garrida, esse aqui é mais tranquilo. Do que a terra

mais garrida, teus risonhos lindos campos tem mais flores. Nossos bosques t mais vida, nossa vida no teu seio mais amores. Mas vale a pena falar porque é que ele dialoga com o texto do, como é que é o nome dele? Do Gonçalves Dias. Mas vamos vamos linhar a linha.

Primeiro ele começa do que a terra mais garrida, teus risonhos lindos campos tem mais flores. Isso aqui tá tudo na ordem inversa. Na ordem direta seria: Teus risonhos, risonhos lindos campos tem mais flores do que a terra mais garrida. Que que é uma terra garrida? uma terra vistosa. Então, olha, os os

risonhos lindos campos teus, ó Brasil, tem mais flores do que a terra mais garrida. Então, tenta, acha para mim aí qual que é a terra mais garrida, ou seja, a terra mais vistosa que existe. Os lindos campos brasileiros têm mais flores, tá vendo? E aí ele vem, ó, nossos bosques t mais vida. nossa vida no teu seio mais amores. Aqui é uma

referência à canção do exílio do Gonçalves Dias. Você já deve ter ouvido falar lá no seu ensino médio, com certeza você estudou. Quando ele fala: "Nosso céu tem mais estrelas, nossas vársias têm mais flores, nossos bosques t mais vida, nossa vida mais amores." Então ele faz essa este diálogo, né, esta intertextualidade com o poema Canção do Exílio do Gonçalves Dias. Isso é uma imagem típica do nacionalismo, aquele nacionalismo pungente do século XIX, tá? Os dois, né,

dialogam com essa imagem por gente do século XIX. Hã, o patre amado idolatrada, salve salve. Ele repete aqui. Próxima estrofe. Brasil de amor eterno seja símbolo.

Então, de novo, ele está falando com Brasil. Brasil de amor eterno seja símbolo láboro, o lábaro que ostentas estrelado. Que é que ele está fazendo aqui de novo? Ele trabalha numa inversão, ele está falando Brasil aqui numa forma de desejo, né, que o lábaro que ostentas estrelado, ou seja, que que é o lábaro? Essa essa bandeira, essa insígnia, nossa bandeira é estrelada, concorda? Tá lá, ordem

progressa. E aí tem as estrelinhas, inclusive com o Cruzeiro do Sul lá. Então, Brasil, que este lábaro, que esta bandeira que tu ostentas com essas estrelas seja símbolo de amor eterno. Isso é o que significa. Ó, Brasil de amor eterno seja símbolo lábaro queocentos estrelado. Ou seja, Brasil,

que esta bandeira estrelada que você ostenta seja símbolo de amor eterno. Tá desejando isso pro Brasil. E diga o verde louro desta flâmula. Dois pontos. Paz no futuro e glória do passado. Que

que ele está falando? Que que é o verde louro? São referências aí a as cores da nossa bandeira brasileira. Então que o verde louro, louro é o amarelo. Quando uma pessoa tem um cabelo amarelo, a gente fala que essa pessoa é loura ou loira. São duas palavras absolutamente

corretas. Então que este verde louro desta flâmula, flâmula é uma pequena bandeira. Então outro jeito de falar da bandeira do Brasil. Então que este verde louro desta flâmula nos diga dois pontos. Que que é para ela nos dizer?

Paz no futuro. Que seja um futuro de paz e glória no passado. Que quando nós olhemos paraa independência do Brasil, puxa vida, fomos colonizados por Portugal, etc. Então, que a independência do Brasil seja olhada e todo esse passado do Brasil seja olhado com glória. Então, que o verde louro dessa flâmula nos diga: "Paz no futuro e glória no passado". Beleza? Então aqui é

isso que ele quer dizer, seguindo: "Mas se ergues da justiça a clava forte, verás que um filho teu não foge a luta, nem teme quem te adora a própria morte". Bonito isso. Olha só, clava é uma é tipo um um porrete de guerra que faz assim, ó, na ponta. Depois você digita aí que você vai ver uma clava. Então, olha lá.

Se ergues da justiça a clava forte, então se esta clave está erguida, verás que um filho teu não foge à luta. Esta clava estando erguida, portanto, um filho teu não vai fugir à luta. Nem este filho que te adora, tá vendo? Nem teme quem te adora. Ou seja, quem adora você, Brasil, nem teme quem te adora, a própria morte. Não, quem te adora não

teme a própria morte. Percebeu? Se ergues da justiça a clava forte, verás que um filho teu não foge a luta. Então, estando esta clave erguida, esta clava forte, erguida, um filho teu não vai fugir à luta e quem te adora não vai temer a própria morte. Nem teme quem nem teme quem te adora a própria morte.

Aí vem, ó, pátria amada, entre outras milas. Patre amado. Os filhos deste solãe gentil, pátria amada Brasil. Ou seja, se nós pudéssemos traduzir este final, eu coloquei assim um tipo de uma tradução aqui, seria que a bandeira brasileira seja para sempre o símbolo do amor e que suas cores anunciem a paz para o futuro e a honra pelo passado. Já falamos isso. E se a justiça exigir

firmeza e combate ou a clava forte, os brasileiros enfrentarão esta tarefa sem medo, mesmo diante da própria morte. Então, quem adora a terra brasileira vai enfrentar esta esta árdua tarefa, né, esta batalha em qualquer sentido, não só uma batalha física, mas uma batalha intelectual, qualquer tipo de batalha, mesmo diante da própria morte. Então, o que é que nós podemos concluir do hino brasileiro? O que é que ele está falando para nós? Ele nasce livre às margens do Ipiranga. As margens escutam o brato

retumbante de um povo heróico, né, como nós dissemos. Ele surge como uma nação promissora e grandiosa. O tempo inteiro ele fala isso no hino, né? Promissora, grandiosa, terra mais maravilhosa, que a terra mais garrida, entre outras milas do Brasil, pátria amada e tal, é descrito por meio da sua natureza, seu céu e seu território. Existe aqui um forte componente romântico que permeia essa essa visão idealizada do Brasil.

Ele é apresentado como uma terra amada por seus filhos e até eu diria mais do que amada pelos seus filhos, acolhida pela própria terra em si. O seio, existe essa questão maternal na Terra, né? Então ela ama a sua mãe, existe essa relação filial. Número cinco, sua bandeira simboliza amor, paz e glória. Isso nós podemos perceber ao longo de todo o próprio hino. E seus cidadão são

chamados a defender a justiça e a própria pátria. Esse forte sentimento nacional unindo o povo, nacionalista, aliás, unindo o povo e conclamando as pessoas a lutarem pela manutenção, pelo desenvolvimento, pela glória do futuro desta pátria. Então, quer dizer, meus queridos, toda todo o hino nacional é uma ODE ao Brasil. é uma OD à independência, é uma ODE a a ao desvínculo de Portugal. E vamos combinar que do ponto de vista estético, se nós formos pensar só do ponto de vista estético, é um hino muito bonito, né? Eu

não sei você, agora é uma impressão pessoal, quero até saber a sua, por favor, deixa aqui. Eu vejo os outros hinos dos outros países, mas eu acho um negócio tão xixelento, parece que eu acho que é sempre a mesma coisa. Com exceção de um ou outro, eu acho todos os hinos muito parecidos. Quando começa o hino brasileiro, eu acho aquilo bonito demais. Eu acho aquilo bonito demais. A gente arrepia. E

eu não sei se é só porque é o hino do nosso país. Eu acho que não, porque nós também não somos povos assim tão apegados ao país como o Joaquim Osório gostaria de que fôssemos. O brasileiro tem um famoso complexo de viraata, como diz ali o Nelson Rodriguez. Mas a música em si é muito arrepiante. A melodia e a letra, essa letra chamando a gente a ser grande e tal. Então acho que

vale bastante a pena. Eu vou pedir pro editor colocar uma versão bem bonita aqui do hino brasileiro para você terminar nosso vídeo inspirado. Espero tenha sido um bom passeio pelas estrofes, pelas pelos versos do hino nacional. Me diga o que você achou, se você sabia de todas essas informações e como você está com relação à Copa. Dê notícia aqui, como é que tá seu espírito. Um beijo e até nosso próximo

vídeo. Ouviram dois pirangas plástidas de um povo herói cobrado retumbante e o sol da liberdade em raios lúdidos brilhou no céu da pátria nesse instante. O Senhor dessa igualdade conseguimos conquistar [música] com braço forte em teu seio. Ó liberdade desafio o nosso peito à própria morte. Amor salvação.