---
video_title: "As palavras das virtudes - Paciência | Episódio 7"
video_id: 43YUymeVFr8
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=43YUymeVFr8
video_date: 2026-07-12T23:00:06+00:00
video_description: |
  Conheça a Casa da Palavra, inscrições abertas até 17 de julho 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  
  Chegamos ao último encontro de As Palavras das Virtudes.
  
  Ao longo desta semana, vimos que aprender o nome das virtudes não é um exercício de erudição. É um caminho para enxergar melhor a nós mesmos e, por isso mesmo, viver melhor.
  
  Hoje, às 20h, falaremos sobre uma das virtudes mais mal compreendidas de todas: a paciência.
  
  Muita gente confunde paciência com passividade, conformismo ou falta de iniciativa. Mas, na tradição clássica, ela é justamente a força que nos permite permanecer firmes diante das dificuldades, sem perder a esperança nem nos deixar governar pela pressa.
  
  Afinal, o que é a verdadeira paciência? E por que ela se tornou tão rara em uma época que exige respostas imediatas para tudo?
  
  É sobre isso que conversaremos hoje.
  
  E, ao final da aula, abrirei uma condição especial para quem desejar entrar na comunidade Casa da Palavra.
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Olá, meus queridos. Sejam muito bem-vindos ao nosso último encontro de As Palavras das Virtudes, este evento que foi muito sonhado e que me deu muita alegria de construir, fazer todas essas todos esses encontros, todos esses roteiros, todos esses estudos foi algo que realmente me preencheu e eu espero que tenha tenha feito o mesmo efeito em você. Eh, ao final desse nosso encontro de hoje, eu quero apresentar para você uma condição muito especial para você estar na casa da palavra. E, sobretudo eu acho importante explicar para você o que é a Casa da Palavra, que é um espaço que eu criei para falar sobre linguagem. E é muito interessante porque dá para falar de linguagem de inúmeros aspectos diferentes. Porque quando a gente fala,

por exemplo, sobre um diálogo com o cônjuge, um diálogo um pouco mais mais delicado, mais fino, que exija um pouco mais de cautela, mas que precisa ser feito, porque do contrário, a gente vai empurrando a poeira para baixo do tapete. Quem já viu alguém que vive um casamento assim sabe como é, né? aquela pessoa que é casada há 40 anos, mas só fica falando sobre amenidades e não fala do que de fato é importante. Isso é péssimo. Mas nós estamos falando de linguagem. Então é preciso que nós

trabalhemos e pulamos aqui do verbo polir, tá? Que nós pulamos a nossa linguagem para que nós nos comuniquemos melhor com os nossos cônjuges, da mesma forma com os nossos filhos. Mas são são jeitos diferentes de comunicar que vão exigir de nós habilidades diferentes, principalmente dependendo da fase do filho. Mas quando nós falamos, por exemplo, sobre linguagem literária, nós já estamos falando de outra perspectiva linguística. Então, por exemplo, lá na Casa da Palavra, eu tenho uma série inteira que está em andamento, inclusive ela vai demorar muito tempo a ficar pronta, mas volta e meio eu solto uma uma aula sobre isso, mas só sobre figura de linguagem, porque a maioria das pessoas acham figura de linguagem é assim matéria de vestibular, né? E não é. Figura de linguagem tá

presente na nossa vida o tempo inteiro. E quanto mais nós nós olharmos para ela com essa para elas, né, para essas figuras com curiosidade, com interesse, quanto nós mais nós entendermos, mais profundos nós vamos nos tornando no domínio da própria linguagem. E isso enriquece a nossa comunicação profissional, a nossa comunicação pessoal, a nossa comunicação inclusive conosco. A maneira de nós narrarmos a nossa vida para nós mesmos é fundamental. Você deve ter percebido aqui ao longo dessa série As palavras das virtudes, que escolher as palavras erradas para contar contar para si mesmo algo a respeito da própria vida é extremamente negativo, porque pela escolha errada de uma palavra que vai construir uma ideia errada na nossa cabeça, a gente acaba tomando ações, tomando rumos na nossa vida que não são rumos que nós gostaríamos de tomar, muito provavelmente tudo porque a gente narra de maneira distorcida. Então, quando eu digo sobre

essa busca de precisão da linguagem, na verdade essa busca anda diretamente atrelada com a busca por limpar os olhos e enxergar a realidade. Só que a gente não faz isso só com os órgãos sensíveis, com o órgão da visão. A gente busca a realidade por meio da nossa inteligência. E essa inteligência traduz essa busca que nós fazemos por meio de quê? Palavras.

Por isso a preocupação com as nossas com as palavras precisa ser uma preocupação tão profunda. Então, quando eu criei a casa da palavra, foi até assim muito interessante porque eu pensava assim, como que eu vou arrebanhar coisas tão diferentes no mesmo num mesmo ambiente? Porque elas são diferentes, porque eu tô falando de comunicação no casamento, comunicação profissional, linguagem literária, linguagem com os filhos, linguagem de narração da própria vida. são coisas diferentes, mas no fundo existe um um elo que amarra isso tudo, que é o quê? A linguagem. Aí eu

falei, eu já sei aí veio toda, foi veio toda assim essa essa esse arco narrativo, né? A casa da palavra vai fazer isso. Porque o que nós precisamos fazer é justamente habitar a linguagem. Justamente habitar a linguagem com conforto, entende? nos sentindo íntimos das palavras, tatiando sempre em busca das melhores palavras, porque isso não vai nos dar só um vocabulário mais rebuscado, mais sofisticado, não é? Não

tem nada a ver com isso, apesar de que isso acaba acontecendo como efeito colateral. Mas essa busca honesta por essa precisão linguística que vai acabar ajustando o nosso olhar para uma precisão de leitura da própria realidade nos faz uma vida muito melhor. Exatamente porque é uma vida mais aterrada, mais mais franca, mais honesta, mais sincera. Até falamos aqui sobre a virtude da sinceridade. Você deve ter percebido como ela tem a ver com essa busca pela palavra certa, né? A

virtude da humildade da mesma forma. Então, dito isso, explicando aí brevemente o que é a Casa da Palavra, eu quero entrar agora na nossa última virtude, que é a virtude da paciência. Deixei por último, porque ela é necessária para todas as outras virtudes. Você deve ter percebido, né, as virtudes estão muito entrelaçadas entre si. É difícil nós falarmos de sinceridade sem falarmos de humildade. É difícil nós

falarmos de fortaleza sem falarmos de temperança. Então, elas estão todo, a prudência permeia todas elas. A paciência permeia todas elas. Então elas estão muito atreladas. Você vai desenvolvendo umas e acaba desenvolvendo as outras por consequência. Porque essa

busca por excelência, como nós dissemos, né? Virtude é exatamente isso. Essa essa areté, essa busca pela excelência humana é exatamente a união de todas essas virtudes. Essas virtudes são os meios pelos quais nós estamos caminhando pro mesmo lugar. Então, de alguma maneira, elas vão se encontrando ali nesse caminho, né? Sem

sem dúvida nenhuma. Então, e aí eu vou falar sobre a promoção da casa da palavra no final, mas vou deixar pro final. Então, vamos falar sobre a virtude da paciência. Eu acho essa palavra linda, linda demais. Você já deve ter percebido como nós temos dificuldade hoje com o tempo.

O tempo que existe desde sempre e que para sempre vai estar na nossa vida é algo contra o qual nós lutamos continuamente. Como é difícil para nós hoje, principalmente com o advento das tecnologias, do celular e tudo mais, ficarmos durante o intervalo do jogo de futebol, tá passando a Copa do Mundo agora, né? durante o intervalo sem ficar fuçando no celular, você não tá vendo nada ali, você só tá passando tempo. Como é difícil para nós suportar uma pequena fila de farmácia, a gente não tem paciência. Como é difícil para nós assim qualquer tipo de de demora para que nós alcancemos algum objetivo pretendido. Às vezes você entra

num trabalho, por exemplo, quantas vezes eu já não vi isso, né? E quantas vezes eu já não passei por isso também, eu própria. Então você entra num trabalho e você fica naquela ansiedade para ver os frutos do trabalho. Logo você quer logo o reconhecimento financeiro, o reconhecimento pessoal, a aquisição daquele conhecimento, a experiência. E aí você vai se angustiando porque não dá o tempo necessário para que aquilo aconteça, para que aqueles frutos apareçam. Só que tudo tem o seu tempo.

Existe o tempo de plantar e existe o tempo de colher. E entre o plantil e a colheita, existe o ato de quem fez esse plantilo, que vai fazer a colheita, que é o ato de esperar. Só que essa espera pode ser uma espera angustiada, desesperada, aquela coisa, né, aquele comichão, ou ela pode ser uma espera madura, que é exatamente isso, a virtude da paciência. Veja você que a paciência, tem gente que não dá conta de chegar nessa nessa nesse vídeo set. Eu tenho certeza assim, mas eu boto minha mão no fogo de que uma quantidade imensa das pessoas parou nos primeiros minutos desse vídeo. Primeiros

dois minutos e não entrou para falar logo de paciência. Não vou esperar. Eu tava querendo ela ouvir falar de paciência. Ela começou a explicar da casa a palavra. Não vou esperar. A

pessoa não consegue esperar. Não é nem porque ela não tenha interesse, ela não consegue esperar, porque ela não consegue perceber que a espera compensa, que o que vem depois vale a pena. E aí ela só se contenta com aquilo que dá frutos imediatos. Mas eu quero falar com vocês sobre sobre a origem dessa palavra. Ela vem do verbo patior, que do latim patientia, né? Eu não sei

exatamente como se pronuncia, mas acredito que seja mais ou menos isso, patienteia, né? é uma coisa assim que significa sofrer, suportar. E essa palavra dá origem a várias outras na língua portuguesa. Por exemplo, voz passiva, paixão, fulano está apaixonado, ou a paixão de Cristo, por exemplo. Então, voz passiva, paixão como a paixão de Cristo e paciência são palavras que t a mesma origem.

Por que isso? Porque tudo isso tem a ver com o ato de receber. O que que é a voz voz passiva? O que que é voz ativa, né, dentro da língua portuguesa? É aquela que acontece quando o sujeito pratica ação.

Por exemplo, sei lá, Carolina tomou o suco. Quando eu falo Carolina tomou o suco, ela praticou a ação de tomar o suco. Agora veja, você poderia eu dizer: "O suco foi tomado por Carolina. Agora o meu sujeito, o suco, está acompanhado de, está sendo referenciado por essa locução verbal, foi tomado, que faz com que o suco esteja sofrendo a ação de ser tomado. Então ele não pratica nenhuma ação. Quem pratica é a

Carolina, é a agente da passiva. Nesse caso, chama agente da passiva nesse tipo de construção. Mas a o suco está recebendo a ação de ser tomato, por isso que se chama voz passiva, porque existe um recebimento por parte do sujeito. A mesma coisa, por exemplo, com paixão. Se você pega paixão de Cristo, né, quando a gente fala paixão de Cristo, o que que é isso? É Cristo sofrendo, é

Cristo recebendo e se mantendo firme durante aquele recebimento. É a mesma origem, então, padecendo, né? Essa é uma boa palavra, padecendo, passando por aquele sofrimento. É a mesma origem da palavra paciência. Então, paciência tem justamente a ver com essa capacidade de espera, mas uma espera que compensa, porque afinal de contas nós estamos falando de virtudes.

Então, se eu se eu vou esperar para poder receber alguma coisa péssima, mas não, eu estou esperando, eu estou sendo resistente porque compensa no final, porque existe um bem árduo que vai ser ganhado no final. E este bem não necessariamente precisa ser, por exemplo, dinheiro, reconhecimento, poder. Não precisa ser isso. Pode ser simplesmente a satisfação interna de ter domínio sobre si. Se você consegue ficar o intervalo do jogo de futebol sem mexer no celular, conversando com alguém ou sei lá, arrumando uma louça, arrumando alguma coisa na casa, alguma coisa assim, sem necessariamente pegar no celular, é uma pequena vitória de você sobre você mesmo. E isso por si só vale. Até a

parêntese para falar uma coisa eh que me veio aqui à cabeça, que não tá aqui no script, mas que eu que eu faço questão de dizer. Nós precisamos aprender a nos regozijar com as recompensas adivinas. das coisas boas que nós fazemos por si mesmas. Eu vou te dar um exemplo prático para não ficar parecendo essa coisa assim muito voada, né? Filho, você vai ensinar um filho a guardar as coisas.

Lembra que eu falei ela da virtude da ordem que eu ensino minha minha filhinha que tem dois aninhos a colocar as coisas no lugar certo. Ela não faz isso porque depois ela vai ganhar a paçoca zero, que ela adora paçoca ou porque ela vai ganhar a mexa seca, que ela adora a mexa seca também. Ela não não tem essa negociação. Ela se regozija pelo bem em si. Ou pelo menos eu estou ensinando que a minha filha Maria se regozije pelo bem em si.

Tanto é que toda vez que a gente termina de arrumar, eu falo para ela assim: "Filha, olha o tanto que é bom ver tudo organizadinho". Nossa, foi até uma ironia agora, porque eu olhei aqui, tá uma bagunça, tem até que organizar. Aqui do lado tem o cercadinho do meu filho. Mas quando nós organizarmos isso aqui, falar: "Olha o tanto que é bom, tá tudo organizadinho, tá tudo no lugar". A gente arruma os vestidinhos dela, olha o tanto que é bom, tá tudo no lugar. ela

ela acha bom, sabe? Então, aprender a se regozijar com aquilo por si mesmo, né? Enquanto nós não aprendermos isso, nós vamos estar nos comportando mais próximamente dos animais que estão sempre buscando essas recompensas imediatas, né? E essas recompensas muito muito tá muito muito sensíveis, né? Muito pertencentes ao universo do sensível.

Então é assim, um biscoito é a recompensa do cachorro, uma comida, alguma coisa assim, uma capacidade de descanso. Nós não, a gente tem capacidade de inteligindo o bem maior nos regozijarmos exatamente por ele. Isso é uma nobreza muito grande do ser humano que nós conseguimos ã que nós conseguimos colocar em prática. Então, até coloquei aqui, ó, a diferença é que a virtude da paciência não consiste apenas em suportar. Não é suportar por suportar. Consiste em responder bem ao

que nós precisamos suportar. Porque suportar por suportar você vai ter que suportar. O intervalo vai ser vai ter aquele mesmo, aquela mesma duração de 15 minutos, você querendo ou não. Então, então não tem muita escolha. Mas como vai ser esta sua espera? Se

você sabe suportar bem, você está exercendo a virtude da paciência que nasce quando? Ela nasce quando? Você suporta algo que resiste à sua vontade. Então, você está com vontade de ser promovido depois de um mês de trabalho. Em que consiste a paciência, neste caso?

Em você conseguir adequar o tempo real ao tempo da sua vontade, fazendo com que o tempo da sua vontade sucumba, se submeta ao tempo real, porque no final das contas é ele que vai impedir, que vai imperar. Aliás, até porque nós temos um tempo subjetivo de cada pessoa. Então, claro que não é o tempo subjetivo de cada pessoa que vai imperar, vai ser o tempo da realidade, vai ser o tempo necessário para aquele desenvolvimento. E a impaciência cobra um preço muito alto. Quem é impaciente sabe disso. A

gente vive num numa constante ansiedade, né? Eu notei vários exemplos aqui, ó. Uma mãe perde a calma com um filho porque espera maturidade de alguém que ainda tem 4 anos. Gente, não vamos longe. Minha filha não tem nem três.

Quantas vezes eu não preciso exercer a paciência, respirar fundo e conversar comigo mesmo do tipo: "Segura a onda". Ela tem 2 anos e 8 meses. Ela é praticamente um bebê, por muito que ela seja extremamente articulada, e ela é muito articulada, ela tem um vocabulário muito vasto, é a coisa mais linda do mundo vê ela falar, sabe? Não é muito bonitinho mesmo. Ela até sabe o nome de um monte de virtude assim na prática, sabe? Ela fala cada coisa, filha,

virtude da ordem, cada coisa tem seu. Aí ela fala lugar. Ou então quando ela mente alguma coisinha, né, filhinha, virtude da sinceridade, diga sempre aí ela fala verdade, é bonitinho demais. Ela tem essas frases, né, essas frases chave que a gente trabalha aqui em casa para que ela possa ir introjetando, né, esses esses valores e tudo mais. Mas quer dizer, quantas vezes eu vou ter que repetir para ela? milhares de vezes,

milhares de vezes. E eu tenho que saber disso porque adulto da relação sou eu. Quando eu sucumbo, é péssimo, porque eu não tô tendo tempo de esperar que a minha filha amadureça. E se eu exijo muito mais do que ela pode oferecer, eu vou estar sendo injusta com ela. Eu vou estar esperando ela o que ela não tem para entregar. Eu não posso fazer isso,

né? Eu sou a mãe. Um casal entra em crise porque espera mudanças profundas depois de uma única conversa. Gente, o casal vai fazer terapia de casal, tá super destemido. Não, nós vamos salvar nosso casamento que tá uma porcaria.

Então, tá bom. Faz uma sessão de terapia de casal, faz uma sessão de aconselhamento com o sacerdote ou sei lá, com qualquer pessoa, psicanalista, com quem quem quem queira procurar uma sessão. Ih, não, ó, não dá certo, não melhorou, você continuando me ouvindo, você não melhorou nada. Gente, mas calma, uma vida inteira fazendo um monte de coisa errada, do nada vai colher os frutos assim, não é assim, né? Dá trabalho. Acho que é bom dar trabalho.

Um estudante abandona o violão porque não toca bem após três semanas. Quantas vezes isso não acontece? Ou então estudando de direito. Eu sei porque eu fiz direito. Povo do direito é cheio disso. Primeiro se mexe de direito, o

cara já tá de terna e gravata falando um juridique, andando com uma pastinha, tá muito precoce. Não teve paciência de esperar o processo acontecer. Você entra no violão também não vai dar resultado depois de três semanas. você vai ficar tocando muito feio ali, passando vergonha durante um tempo até que aquilo comece a se sedimentar dentro da sua cabeça, dentro dos seus conhecimentos. Uma pessoa troca constantemente de emprego porque acredita que qualquer dificuldade significa que ele fez a escolha errada. Então assim, é claro que

você pode ter feito a escolha errada. Eu me lembro, por exemplo, não é que tenha feito a escolha errada, mas eu precisei experimentar para poder mudar. Então assim, eu fiz uma transição de carreira, né? Eu passei por três escritórios de advocacia diferentes. Eu realmente tentei, tentei atacar a questão por ângulos diferentes, mas a minha vocação não tava ali. Tanto é que em todos os

escritórios de advocacia eu acabava corrigindo as peças jurídicas. Me meu minha minha utilidade ali tava sempre relacionada à linguagem. Então falei: "Bom, eu acho que existe um chamado aqui, né? Eu acho que se eu não fizer, eu não vou estar atendendo aquilo que claramente tá sendo dito para mim". Então, todos esses casos que eu falei tem algo em comum, é a recusa de aceitar o ritmo próprio da realidade. Agora, nós

temos um problema maior ainda nisso tudo. Não é nem que ele seja maior, mas ele reforça o que nós dissemos até agora. A nossa cultura hoje não ajuda, porque nós temos uma cultura que que o tempo inteiro está nos dizendo que a gente tem que correr contra o tempo. Então, nossa, é aquela mãe que fala assim: "Porque seu primo passou no concurso com 19 anos, passou no primeiro concurso, porque aí você entra na internet, a gente ganhando um monte de dinheiro rapidinho, né? assim, a gente não sabe como é que é a realidade, mas pelo menos é o que tá explicando ali. E

aí o tempo inteiro tudo é ladrão de tempo, né? Existe iFood para você não ter que gastar seu tempo, existe entrega de farmácia para você não ter que gastar seu tempo. Você pode fazer compra por WhatsApp, você pode resolver sua vida inteira de banco, sua vida inteira do GOV, né? Tem o aplicativo lá do GOV, seus documentos pessoais, tudo. Por quê?

Porque você tem que economizar tempo, economizar tempo, economizar tempo. Eu nem acho que isso por si só seja ruim. Na verdade, eu acho que isso é muito bom. Mas o que que a gente vai fazer com este tempo? Economizar tempo para quê?

Parece que a economia de tempo em si acaba sendo um fator gerador de ansiedade. Não é exatamente assim? Nós vivemos o tempo inteiro correndo, né? Correndo do que para onde? A maioria das pessoas não sabe explicar isso. A gente quer

resultado sem processo, né? A gente quer corpo forte sem treino. Quantas vezes você não vê alguém que faz uma semana de academia? Não muda não. Eu já vou tomar uma bomba aqui logo. Vou tomar um

monjaro, vou fazer não sei quê. Por quê? Porque não dá tempo pras coisas. Demora. Uma vida inteira para ficar gordo, para emagrecer, vai demorar um pouco. Uma

vida inteira de frangolinidade, sem treinar nada, vai demorar para ficar marombado. Não é rápido assim. Construção de músculo demora. Agora, da mesma forma que a construção de um músculo demora, também a construção das virtudes não é rápida. Então, também nós precisamos ter paciência, olha que coisa mais louca, com a nossa impaciência. Parece um

paradoxo, mas não é. A gente precisa aceitar este cair e levantar no próprio desenvolvimento das virtudes. Porque se eu não aceito a minha própria falibilidade, mas é é assim, eu aceito que ela exista, mas eu não aceito que ela permaneça, então tô sempre combatendo, entendeu? É isso que eu quero dizer. Mas se eu não aceito a existência da minha própria fabilidade e falibilidade, eu não deixo de ser o quê?

Soberba. Porque quem sou eu que não posso falhar? Esse é um dos maiores desafios, porque ele parece paradoxal, mas só parece na superfície. Na verdade, ele não é. É você reconhecer que vai cair. É você

reconhecer que vai falhar, aceitar que isso existe, mas não aceitar que aquela falha se instale de você, em você. Tanto é que sempre que alguém faz uma confissão, o sacerdote termina e fala: "Vai e não peques mais". Toda vez assim: "Vai e não peques mais". Só que na verdade você sabe que você vai pecar, né? Não peques mais no sentido de você vai se esforçar para que isso não aconteça.

Dê tudo de si para que não aconteça, sabendo que pode acontecer ainda assim, porque nós somos falíveis. Tensão humana, né? Essa eterna tensão humana. Santo Agostinho tem uma frase muito legal. Ele diz que a paciência é a companheira da sabedoria.

A paciência é a companheira da sabedoria. Nunca vai haver um sábio impaciente. Tenta pensar assim na na estética de um sábio. Um sábio não é uma pessoa que para, conversa. Você tá pensando num sábio apressado? Muito

dificilmente um sábio ansioso. O sábio é aquele que entende. E tem muito isso a ver com a virtude da humildade. Ele entende que ele não pode lutar contra o tempo e ele humildemente aceita que o tempo é soberano, que o tempo está acima da vontade dele, que existe o tempo interior e o tempo exterior. Mas o tempo exterior é o da realidade real. O

tempo interior é real para você apenas. os outros não estão vendo isso, né? Então, existe essa relação entre a paciência, a sabedoria e a humildade. Sem dúvida nenhuma. Eu diria que ela é assim a a paciência é a humildade aplicada ao tempo. A humildade aplicada

ao tempo, porque tem essa relação de subserviência, de você se se submeter ao tempo, que é imperador, né? Sem dúvida nenhuma. Agora, vale a pena dizer o seguinte para nós não confundirmos, né? É sempre, parece que eu tenho a impressão de que assim, todas as virtudes podem ser confundidas com um vício que se disfarça de virtude. É aquele mal disfarçado, mas a paciência não pode ser confundida com passividade de jeito nenhum. Então a pessoa passiva

é aquela que fala assim: "Não, não tem nada a fazer. Ah, não é aquele puzzilime. Eu já até falei para vocês aqui. Eu acho, não sei se foi só num real que eu fiz ou se eu cheguei a falar aqui na série de As palavras, as virtudes, mas a pusilanimidade é maior do que a covardia, porque é aquela pessoa que pode mais, mas se contenta com menos. Este é um pusilânime. Ele nem

aspira aos bens maiores, ou seja, ele nem é magnânimo, ele nem tem a alma grande. A alma dele é pequena. A pusilanimidade significa exatamente isso, alma pequena, literalmente, né, que tem a ver com pilhos e com ânimos. Então, el tem uma alma pequena porque ele nem aspira aos bens maiores. E essa falta de aspiração dos bens maiores tem a ver com a passividade. Então, a pessoa

passiva, tudo que acontece para ela, ah, é isso, tá bom, tá bom, isso não é ser paciente. Isso não é ser paciente, isso é ser passivo e é ser pilânime. O paciente é aquele que tem uma espera significativa por aquilo que ele sabe que vale a pena. contra a o tempo contra o qual ele não pode lutar. Então, ele recebe aquela ação, mas percebendo o bem que ele está fazendo ao esperar. E outra coisa, ele não pensa

assim, ó, não, não tem nada a fazer, não. Tem muito a fazer, tem muito a ser feito, mas é cada coisa no seu tempo. Não adianta eu querer fazer agora. Então, eu quero receber uma promoção no meu trabalho, por exemplo. Não adianta eu ficar agindo como se eu já estivesse naquele outro posto e querendo todas as recompensas daquele posto. Não tem muito

trabalho a fazer. Primeiro para eu receber esse reconhecimento e segundo depois que eu receber esse esse reconhecimento para eu ali me manter, né? Me manter naquela zona de reconhecimento. Então é muito diferente, tá? Como cultivar a paciência? Aqui eu

quero até ler porque eu não quero perder nenhuma palavra do que eu escrevi aqui porque ficou legal. Eu falei assim: "Olha, quando o elevador demora, observe a sua ansiedade em vez de pegar imediatamente o celular." Então, começa a perceber para você desenvolver um pouco de autoconsciência o tanto que a gente tem essa esse comichão, né? fogo no rabo, como diz meu pai, dentro do carro, a mesma coisa no semáforo. Então, começa a perceber e essas esses esse ladrão de tempo que o celular acaba sendo nesses pequenos intervalos, acaba roubando de nós tempos de pequenas reflexões que nós poderíamos ter durante o dia. Eu disse isso aqui antes, dá pra

gente fazendo eh eh exame de consciência diluído, espalhado ao longo de todo dia. Então, você tá esperando o elevador, vai fazendo um exame de consciência, vai pensando na sua própria vida, nas suas ações, nas suas escolhas. Isso é maravilhoso, porque você não vai sentar para fazer uma meditação todo dia de uma hora a respeito da sua própria vida. Tem gente que faz, mas não é realidade a maioria. Concorda? Então, a gente tem

que ser realista, né? Quando o computador trava, eh, resista ao impulso de reclamar, mesma coisa com celular. Então, em vez de reclamar, pensa assim: "Gente, isso é normal, é tecnologia, é só a vida acontecendo, que que eu vou fazer para resolver?" E vai lá, né? Eh, quando uma fila surgir, aproveite para rezar, observar as pessoas ao redor ou simplesmente permanecer em silêncio.

Gente, o tanto que é bom abrir a caixa do nada, tanto que nós não fazemos mais isso, né? Fica pensando ali na morte da bezerra, deixa o pensamento vagar um pouco, deixa para onde será que ele vai? Nós nem damos essa chance mais pros nossos pensamentos. Abandone também a expectativa de resultados imediatos, né? É claro, não estou falando para você não aspirar a bens maiores, não é isso. Muito pelo

contrário, mas é que os bens maiores geralmente não são imediatos. A gente tem que ter sensidade. Leia um bom livro sem perguntar a si mesmo ao final de cada capítulo, se ele já mudou sua vida. Mas por que que você tá lendo esse livro? Porque sim, porque eu quero esse conhecimento aqui. Depois

eu vejo o que que eu vou fazer com ele. Eu sei que ele é um livro bom. Eu também, particularmente, eu não perco tempo com livro que eu sei que é ruim, ou então que eu percebo claramente que é ruim. Ali eu já deixo de lado. Por quê?

Porque não vale a pena enfrentar. É isso que eu tô falando. Tem que ser uma luta por algo que seja bom. Se eu vejo que o livro é mal escrito, que ele tá falando de um assunto que não me interessa, então não vou. Mas se eu sei que é um livro bom, eu não preciso ficar me perguntando a cada página que tanto que a minha vida já mudou por causa desse livro, onde que eu vou usar isso, né?

Não, não, calma, deixa o livro penetrar em você primeiro, né? Calma, paciência. Treine um instrumento. Aqui em casa tem o piano, por exemplo, aceitando que os primeiros meses serão desajeitados. É isso mesmo. Reza diariamente, mesmo

quando parecer que nada está acontecendo. Então isso tem muito a ver com a virtude da fé também, né? Que é uma virtude teologal. Então a gente tem que estar sempre pedindo, Senhor, minha eu creio, mas aumenta a minha fé. Isso para quem crê, né? Claro.

E aí eu digo que a paciência cresce exatamente nesses hábitos. Vale a pena dizer o que eu disse já antes aqui, mas que vale a pena repetir. Essas virtudes só vão se desenvolver quando elas começarem a ser colocadas em prática. Então, nós só nos tornamos pacientes quando nós começamos a praticar atos de paciência. Nós só nos tornamos sinceros quando nós começamos a praticar atos de sinceridade, começamos a praticar atos de humildade, começamos a praticar a virtude da ordem.

É uma é uma roda que vai se retroalimentando, entende? de uma máquina que vai se retroalimentando. E é engraçado porque no começo parece meio forçado mesmo. Na verdade, no começo é forçado. No começo você meio que finge que é paciente para que você possa ir saboreando o resultado daquela virtude e assim aquela virtude vai sendo cultivada dentro de você e de repente você já não tá fazendo aquele esforço todo para poder ser virtuoso. Claro que

vai sempre existir um esforço de manutenção ali, mas não é aquele esforço ergúlio do começo. Por quê? Porque você está treinando a sua musculatura da virtuosidade, por assim dizer, né? Então, meus queridos, é o seguinte, graças a Deus, já nos encaminhando agora pro final dessa série, nós podemos nos tornar virtuosos. Nós não precisamos nascer virtuosos. Nós temos

características orgânicas que nasceram conosco, né, que são inerentes a nós. Tem gente que tem mais facilidade para comunicação, tem gente que tem mais facilidade para paciência, tem gente que tem mais facilidade paraa fé. Então, nós temos nossas inclinações naturais, mas toda e qualquer virtude pode ser desenvolvida, pode ser cultivada. Então isso não é um assunto de de nobres, entendeu? Não há, não é um assunto de gente rica, de gente pobre, não. É um assunto de qualquer

pessoa. Só que eu preciso ter acesso a esse vocabulário, porque é o que nós dissemos aqui no começo, a partir do momento em que eu tenho as palavras certas que vão me dando forma as experiências da realidade, eu consigo discernir melhor as experiências da realidade. Se eu sei, por exemplo, que uma pessoa paciente é virtuosa e que uma pessoa pusilânime não é virtuosa, eu consigo olhar na realidade e discernir com mais categoria, com mais ferramentas. Se a pessoa está sendo simplesmente relaxada, não tá aspirando a bens maiores, por que não? Talvez um pouco de preguiça, covardia, talvez, ou se ela está sendo resistente, paciente, se submetendo ao tempo da realidade para a colheita de um bem maior.

Fez sentido o que eu tô dizendo? Mas para isso eu preciso conhecer essas realidades. E essas realidades têm nome. Daí eu ter criado essa série As palavras das virtudes, porque meu objetivo é te entregar essa bandeja de vocabulário para que você possa olhar e falar assim: "Caramba, como é? É, é como é rico o nosso vocabulário. Só que

o nosso vocabulário só é rico porque ele está batizando experiências humanas. Entende o que eu quero dizer? Não é que as palavras são ricas e as experiências correm atrás. Não. As experiências são ricas e as palavras refletem isso. O que

a gente tá fazendo é só partindo das palavras e indo pra experiência. Mas a gente poderia fazer o contrário, partir das experiências e ir pras palavras também, entendeu? Porque essas coisas andam muito de mãos dadas. Qual é a grande promoção da Casa da Palavra que eu quero oferecer para vocês? São duas coisas. Duas coisas pelos próximos dias.

Eu honestamente não sei quantos dias. Então eu vou deixar aqui na legenda desse vídeo para você, tá bom? É o seguinte, a a Casa da Palavra é uma comunidade, né? Eu coloco vídeos semanais ali, toda semana tem já inúmeros vídeos lá. Se você entrar hoje, você me faça o favor de sair maratonando cada um dos cômodos. Em vez de ver

Netflix, você vai ver Lara Flix. Vai ser casa da palavra flix. E e é uma assinatura, custa R$9,90 por mês. Você faz uma assinatura de um ano e aí aquilo vai debitando ali R9,90 por mês. Que que eu quero oferecer para você? Bônus

número um, 3 meses de graça. Então vão ser R$9,90 por mês, mas em vez de 12 meses, você vai ter acesso por 15 meses, entendeu? Então R$9,90 por 12 meses, só que com 3 meses de graça. Esse é o primeiro bônus. E o segundo segundo bônus e os dois se acumulam, você não tem que escolher um ou outro, não. É um

miniurso que eu fiz, um curso muito legal, mini curso, né? Somando tudo, não me lembro, deve ser uma, devem ser umas duas horas mais ou menos. Eu vou colocar aqui embaixo também porque eu já gravei tem um tempo, há alguns meses. Mas é um minicurso sobre linguagem nas redes sociais. É super interessante. Ali eu

falo como desenvolver sua voz autoral nas redes sociais, como desenvolver um trabalho autoral, como comunicar esse seu trabalho, como falar com as pessoas nas redes sociais. Porque nós sabemos hoje que, por exemplo, pegar o médico, antigamente as pessoas distribuiam cartãozinho, né? Então ligava: "Pô, você me recomenda?" "Não recomenda". Hoje se você tá procurando alguém para um trabalho médico ou qualquer coisa assim, provavelmente a primeira coisa que você vai fazer é procurar no Instagram. Não é

desse jeito que a gente faz um advogado. Então hoje o cartão de visita de muitos profissionais, eu sei que não é de todos, não é todo mundo, mas eu sei que é de muita gente, são as redes sociais. A gente se vende muito profissionalmente pelas redes sociais e não só profissionalmente, mas a nossa imagem também é passada ali. Então eu preciso ter um pouco de controle dessa imagem. Ela não pode ser uma uma imagem desgovernada, porque senão muitas vezes ela nem mesmo vai refletir a realidade, vai refletir quem de fato eu sou. Então

eu preciso fazer esse movimento com consciência, principalmente do ponto de vista profissional. Isso é muito importante. E eu gravei um minicurso sobre isso, sobre linguagem nas redes sociais, comportamento nas redes sociais, construção da sua imagem nas redes sociais e eu quero distribuí-lo para você também como forma de bônus. Então dois bônus, acesse três meses como prêmio, como bonificação e o acesso a esse curso de comunicação nas redes sociais. Eu espero você lá na casa da palavra. Espero também que todo esse

nosso passeio pelas virtudes, por essas sete virtudes, tenha sido proveitoso, que você consiga colocar essas coisas em prática, trazer esses pensamentos à tona, porque olha, eu vou te falar assim, foi uma experiência muito pessoal que aconteceu comigo. É, quando eu trouxe essas coisas para dentro da minha vida, não só as palavras, mas também as ações compatíveis com essas palavras, a minha vida mudou demais para melhor, para muito melhor. Eu tinha uma vida muito diferente da vida que eu tenho hoje. Hoje eu tenho 37, até os 31 anos eu era uma pessoa muito diferente. Não era uma pessoa ruim, nada disso, mas assim, era uma pessoa meio desintegrada, meio perdida, sabe quando você não sabe direito para onde tá indo, o que tá fazendo, por isso está fazendo. E é como

eu tenho essa ligação muito grande com a linguagem, é como que eu posso explicar assim, é como se o meu mundo, se os meus óculos fossem óculos da linguagem. E como isso não só me ajudou, como ajudou a inúmeras pessoas que eu conheço, não porque eu as tenha ajudado, mas elas passaram, elas próprias ali por mudanças que tiveram muito a ver com esse desenvolvimento linguístico. Eu quis trazer isso para você porque eu realmente acho que uma linguagem mais precisa é uma visão melhor de mundo, é uma visão mais limpa de mundo, uma visão mais real do real com o perdão da da repetição. Tudo bem? Me diga aqui o que é que você achou dessa série. Me diga qual foi seu

episódio favorito. Me diga se você acompanhou até aqui, se você pulou algum episódio não fazer isso. Volte lá. E eu espero você lá na Casa da Palavra. Mais detalhes, vou deixar aqui o link para você entrar lá na página, ler tudo sobre a Casa da Palavra, tirar suas dúvidas.

Faz questão de responder pessoalmente a cada um dos comentários aqui, tá bom? Beijo e obrigada por me acompanhar.