---
video_title: "O Drummond que você não conhece"
video_id: Viq865OkOSk
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Viq865OkOSk
video_date: 2026-06-03T22:05:30+00:00
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://tinacopa.larabrenner.com.br/r/ti/yt
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  Cartas semanais 👉🏻  https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  Curso de pontuação 👉🏻https://larabrenner.ensinio.com/payment/g/32xzL857rCSbn
  
  O que faz um texto atravessar gerações sem envelhecer?
  Neste vídeo, vamos descobrir como Carlos Drummond de Andrade transformou um poema sobre futebol em uma reflexão sobre a própria condição humana.
  A maioria das pessoas lê o poema "Futebol" como uma homenagem ao esporte. Mas existe algo muito mais profundo acontecendo nas entrelinhas. Ao analisar verso por verso, exploramos a precisão verbal de Drummond, sua capacidade de síntese e o motivo pelo qual os grandes escritores nunca falam apenas do tema aparente.
  
  Livro mencionado:
  Quando é dia de Futebol: citado como coletânea dos textos de Carlos Drummond de Andrade sobre futebol.
  
  Capítulos:
  00:00 — Drummond, futebol e uma faceta pouco conhecida
  01:20 — Leitura completa do poema "Futebol"
  02:40 — O poder do paralelismo: quando a repetição aprofunda a ideia
  04:00 — "Futebol se joga na alma": a passagem do concreto ao humano
  05:15 — A bola como símbolo de igualdade e pertencimento
  06:35 — O significado de "volúpia" e a intensidade do jogo
  07:55 — As imagens poéticas que transformam o futebol em arte
  09:10 — O jogador que desafia a gravidade
  10:25 — A concisão e a precisão de Carlos Drummond
  11:55 — Por que os clássicos falam sobre a natureza humana
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Por acaso vossas excelências sabiam que Carlos Drumon de Andrade era apaixonado por futebol? É, Carlos Drumon de Andrade no meio do caminho havia uma pedra. vi uma pedra no meio do caminho. Geralmente a gente pensa no Carlos Durmoneta mais sério, assim, tá sempre muito presente nos vestibulares, um poeta que que cria aquelas metáforas e tal, mas Carlos Drumon também era dos nossos, era do povão ali, ele gostava muito de de futebol, só que obviamente ele tinha uma visão drumondiana do futebol, que é uma visão que nos eleva muito. Como todo texto bem escrito, ele nunca tá falando somente sobre o tema, ele geralmente está falando sobre a alma humana, sobre a densidade, a complexidade e a natureza do próprio ser humano, que é exatamente o que ele faz aqui nesse poema que eu quero ler para você hoje. Eh, os

escritos do Carlos Durmon sobre futebol, a título de curiosidade, estão reunidos num livro chamado Quando é Dia de Futebol. Quando é Dia de Futebol? Vários dos seus inscritos sobre futebol estão ali presentes. Então, vale a pena que você veja. E um dos primeiros poemas desse livro, acho que até o primeiro, se eu não me engano, agora me fugiu da memória aqui, mas é justamente esse que se chama Futeball. Eu vou ler o poema inteiro,

depois eu venho tecendo comentários. E por que nós estamos neste clima futebolístico, obviamente por causa da Copa do Mundo e porque no dia 8 de junho eu vou fazer um evento chamado Texto Irresistível na Copa, no qual eu vou analisar de maneira minuciosa, desse entender toda a engenharia de um dos textos icônicos da literatura brasileira, que é um texto que fala justamente sobre Copa do Mundo. Não vou falar quem é o autor, você vai descobrir lá no dia 8 de junho para que você faça sua inscrição neste evento que é gratuito, né? Vai ser uma aula. É ruim falar aula porque fica parecendo um negócio assim catedrático, mas vai ser bem bem dinâmico, vai ser uma aula bem gostosa, tá? Vou deixar aqui o link para

você fazer sua inscrição, é gratuito o evento. E a propósito deste evento, eu vou colocar o texto irresistível, meu curso boa escrita e gramática normativa, numa condição ultra especial. Lara, não quero o curso, só quero a aula gratuita. Posso ver? Claro que pode, tá bom? Vai

ficar disponível para você assistir, mas eu tenho certeza de que você olhando ali vai falar: "Hum, quero fazer o texto irresistível". E aí vai haver uma mega condição, uma condição muito especial para você. Então vamos ao poema de Carlos Drumon de Andrade chamado Futebol, neste clima de Copa do Mundo. Ele diz o seguinte, vou ler tudo, depois eu venho comentando. Futebol se joga no estádio, futebol se joga na praia, futebol se joga na rua, futebol se joga na alma. A bola é a mesma, forma sacra

para craques e pernas de pau. Mesma a volúpia de chutar na delirante Copa Mundo ou no ar do espaço do morro. São voos de estátuas súbitas, desenhos feéricos, bailados de pés e troncos entrançados. Instantes lúdicos, flutua o jogador gravado no ar. Afinal, o corpo triunfante da triste lei da gravidade.

É muito bacana esse poema. Vamos nós desse aqui, né? Você percebe que não é uma linguagem ultra rebuscada, é uma linguagem, a princípio, pelo menos ela tem algumas palavras mais sofisticadas e tal, mas não é uma linguagem ultra rebuscada, a gente consegue entender, mas que trabalha vários elementos que merecem nossa nossa contemplação, nossa leitura amorosa aqui. Primeiro que ele começa numa construção de paralela, né? Ele cria uma figura de linguagem chamada paralelismo, que é essa repetição de estrutura que começa aí com a palavra futebol. Então, olha, futebol se joga no

estádio e ele mesmo já responde: "Futebol se joga na praia, futebol se joga na rua, futebol se joga na alma". Qual é o efeito estilístico que o paralelismo produz em nós? É, é como se você enfiasse a faca e rodasse, rodasse. Ela vai cavando fundo na nossa alma. Essa repetição quando ela é in, é claro que uma repetição não intencional deixa o texto só chato, mas é óbvio que aqui ele fez uma repetição intencional com o objetivo de afundar ali, né, o o assunto dentro da sua alma. Futebol se joga na

praia, futebol se joga, essa estrutura toda repetida. Futebol se joga na praia, futebol se joga na rua, futebol se joga na alma. Aí ele sai do âmbito concreto. Então na praia, na rua, praia, rua são coisas concretas, são lugares. Futebol se joga na alma e vem para um âmbito mais metafórico. Por quê? Porque o

futebol permeia as nossas víceras, né? O futebol não está só na na na concretude. Ele permeia o nosso jeito de viver. O brasileiro é ainda aquele brasileiro que não gosta de futebol. Ele está sob as circunstâncias do seu país, que são circunstâncias muito afeitas ao futebol.

Então, o futebol tá dentro da nossa alma, né? A bola é a mesma. Ó, a linguagem sacra aqui, linguagem religiosa. Forma sacra para craques e pernas de pau. A bola é democrática.

A bola é a mesma, ela não tem distinção. E ela é a mesma craques, ou seja, para quem joga muito bem. E para pernas de pau, ele usa aqui uma figura de linguagem chamada antítese, que é sua oposição de ideias. A bola é a mesma e a bola é sacra. Nós temos aqui um elemento religioso, porque de fato, principalmente para nós brasileiros, o futebol é quase alçado a esse âmbito religioso. Não estou falando que seja

uma coisa boa, né? Só estou tecendo aqui um comentário a respeito da realidade. Então, o futebol tem essa aura religiosa. Olha a palavra sacra aqui. Mesma a volúpia. Você vê que aqui ele

fez uma inversão, né? O que ele quer dizer é a mesma volúpia. Aí ele fala mesma a volúia de chutar na delirante, ou seja, a volúpia é a mesma. Entendeu? O que que é volúpia? Eu vou até ao

dicionário para ser bastante precisa na minha descrição, mas você vai ver que tem um teor quer ver de tão apaixonado. É o grande prazer dos sentidos. Geralmente é usado no campo mais da sexualidade. Por quê? Porque é é quando tudo entra pelos poros, a visão é hiperestimulada, a pele é hiperestimulada, o tato é hiperestimulado. Então existe uma

explosão de sentidos, uma volúpia, grande prazer em geral também escreve aqui. Aí vem a conotação sexual, grande prazer sexual, lacívia, luxúria. Por quê? Porque a luxúria, obviamente, está intrinsecamente relacionada aos sentidos. Então, tudo isso que entra pelos poros, pela pele, pela visão, pela audição, a a volup é sempre muito muito tátil, né? Muito muito encostada assim.

E o futebol tem essa aura também, veja lá. Ele diz mesma volúpia de chutar na delirante Copa Mundo ou no arro de espaço do Morro. De novo, ele trazendo esse aspecto democrático do futebol. A volúpia, ou seja, esse grande prazer, quase um prazer sexual. é a mesma. Tanto

quanto você chuta na delirante Copa Mundo, Copa do Mundo aqui, eu nem sei porque que ele escreveu Copa Mundo, né? Acho que por um aspecto mais estilístico mesmo. Como se você jogar no árido espaço do morro. Então, o espaço do morro é árido, tá? Mas ainda assim tem lugar paraa bola lá e ainda assim tem lugar pro futebol e é a mesma bola que tá na Copa do Mundo. Ou seja, estamos

diante de algo que é absolutamente democrático, que nos une pelos poros, que nos une pela Volúpia, seja em que lugar você estiver. Se a bola tiver lá, tá acontecendo. São voos de estátuas súbitas. E é interessante porque aí eu eu só me lembro quando eu leio esse esse esse verso aqui daquelas fotos dos jogadores naquelas posições impensáveis, sabe? Assim, o cara dando um chute numa posição ou então fazendo um drible ou então fazendo um chapéu. Um negócio que

você fala assim: "Meu Deus, isso é impensável". Ou então é e eh roubando uma bola, fazendo. De repente você vê aquela foto, é uma estátua súbita. Eu penso nisso quando eu vejo isso aqui. É aquela estátua impensável, né? aquela

estátua surpreendente, desenhos feéricos, feéricos são são descolados da realidade, assim, já entram até no campo do do sonho, da imaginação. Então, o futebol é tão mágico, acho que mágico também é uma palavra muito compatível com férico, que ele até se descola às vezes da realidade. Então, desenhos feéricos, desenhos de sonho, nem parece realidade aquilo, bailados de pés e troncos entrançados. Então você vê aquela montanha de pé e vem um pé e outro e rouba a bola aqui e aquele tronco encosta um no outro. Tá tá tá tá tá. Tudo entrançado ali, né? Formando

verdadeiras tranças com a bola rolando ali no meio. E aí ele termina aí caminhando aí pra apoteose do texto, instantes lúdicos flutua o jogador gravado no ar. Então tá ali o jogador flutuando. Ele flutua a tal ponto que olha aqui, ó. Afinal, o corpo triunfante da triste lei da gravidade.

Ou seja, aquele corpo flutuando naquele momento chega a desafiar a própria lei da gravidade e por alguns instantes ele triunfa sobre a lei da gravidade. A triste lei da gravidade. Gostei desse adjetivo, né? Puxa vida, lei da gravidade. Muito sem graça. Seria muito

mais interessante se não tivesse a lei da gravidade. A triste lei da gravidade. Olha que coisa interessante. Em 1 2 3 4 5 estrofes, o Carlos Durmon entrega para nós uma leitura da alma humana frente ao futebol e da natureza do próprio futebol, que é essa natureza acessível, né? Essa natureza de de democratização é um esporte muito barato. Você precisa de

uma bola e de uma demarcação que pode ser feito com giz e e está em todos os lugares. E naquele momento não existe divisão, não existe rico, pobre, gordo, magro, preto, branco, gordo, bonito, feio, não existe nada disso. As pessoas estão todas juntas e o que as une é a bola. Algumas considerações interessantes. O Carlos Drumon tem uma característica eh bem própria dele que é a concisão.

Carlos Durrum sempre escreveu tudo do Carlos Durmão é escrito com poucas palavras. Para que você tenha essa capacidade de concisão, ou seja, de dizer o máximo possível, usando o mínimo possível de palavras, você precisa dominar uma outra qualidade textual, que é a precisão. Então, só é concisa aquela pessoa que consegue ser precisa. Então, ela só consegue dizer muito em poucas linhas se ela souber escolher as melhores palavras. De maneira que você precisa deter um um vocabulário amplo, mas além de um vocabulário amplo, pensar muito bem qual palavra você acha que expressa, que designa melhor aquele aspecto da realidade que você pretende descrever ou pretende narrar, né, dependendo de qual for o tipo textual. E mais uma

característica do Drumon, além dessa concisão e dessa precisão dele, é que como todo bom escritor, eu já falei aqui em outros momentos, ele não usa o texto para falar só do objeto do texto. Ele não tá falando só do futebol, apesar de que o título é futebol. E ele está falando sobre futebol também, né? Mas ele fala sobre algo muito maior do que futebol, que é sobre a natureza humana. Comece a perceber, todo grande escritor explora a natureza humana, explora quem somos nós, os nossos vícios e virtudes, a nossa beleza e a nossa feiura, a nossa sombra e a nossa luz, as nossas antíteses, os nossos paradoxos, a nossa dicotomia. Quem é o ser humano?

Sabe, a nossa complexidade, a nossa densidade, as nossas dificuldades, nossas batalhas, nossas conquistas, nossas belezas. falando de futebol, ele tá falando sobre nós. E um texto, por via de regra, tá? Por via de regra, não estou dizendo que seja sempre isso, mas ele de maneira geral, quando ele quando ele perpassa o tempo e se torna um clássico, é porque ele não tá falando só da coisa em si, porque senão seria muito muito nichado, assim, muito datado, né? Por que que um texto de futebol interessa a mim? Que

nem de longe sou apaixonada por futebol em Copa do Mundo, eu fico apaixonado, mas termina a Copa do Mundo passa. Por que não tá falando de futebol? Tá falando também, mas é um pretexto para falar sobre mim, para falar sobre você, para falar sobre o espírito humano, né? Bom, espero que tenham gostado do poema do Carlos Durmon. Reforço aqui o convite para dia 8 de junho nós estarmos juntos no texto irresistível na Copa, em que eu quero analisar com você de secar linha a linha, palavra por palavra, um dos textos mais icônicos da literatura brasileira, justamente sobre futebol, pra gente já ir entrando nesse clima gostoso de Copa do Mundo. Eu estou

animada, é sempre uma alegria participar dessa desse momento de, eu ia falar de descompressão, mas parece que eu já acho que é até um momento de pressão, né? Vamos, vamos usar um paradoxo bem Chesterton, assim, uma descompressão compressiva de que é o momento da Copa do Mundo, tá bom? Então, um beijo para você. Diga aqui se você já conhecia o poema e se tem algum outro poema do Drumon ou de outro autor que você gostaria de ver comentado aqui. Até. M.