---
video_title: "O defeito estrutural que denuncia desordem no seu pensamento"
video_id: MjY9kuybHyU
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MjY9kuybHyU
video_date: 2026-04-17T21:00:32+00:00
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://tinacopa.larabrenner.com.br/r/ti/yt
  
  Cartas semanais 👉🏻  https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  Curso de pontuação 👉🏻 https://larabrenner.ensinio.com/payment/g/32xzL857rCSbn
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  
  Existe um erro que pode estar sabotando sua escrita e você nem percebe.
  Mesmo com vocabulário avançado, seu texto pode soar confuso, desorganizado e pouco convincente. O problema não está nas palavras… está na estrutura.
  Neste vídeo, você vai entender por que o paralelismo é uma das bases invisíveis da boa escrita e como a falta dele faz seu texto parecer desleixo de pensamento.
  
  Livro recomendado: Comunicação em Prosa Moderna — Othon M. Garcia
  https://livrarialarabrenner.com.br/comunicacao-em-prosa-moderna
  
  Capítulos:
  00:00 — O caso da redação “sofisticada” que não se sustenta
  01:30 — O erro invisível que ninguém corrige
  03:00 — O que é paralelismo (explicação simples)
  04:30 — Por que frases “incomodam” sem erro gramatical
  06:00 — Exemplo prático: onde a estrutura quebra
  07:30 — Como corrigir o paralelismo na prática
  09:00 — Post de Instagram: análise e reescrita
  10:30 — TCC real: o caos estrutural exposto
  12:00 — Isocólon: o segredo das frases memoráveis
  13:30 — Estética da escrita e fechamento
  
  🖋  Meu Instagram
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz/ 
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Você pode estar parecendo menos inteligente para as pessoas que leem seus textos semquer estar se dando conta disso. Recentemente nós assistimos aquele episódio do menino da redação zerada na FVest e ali ficou muito claro para quem tem um olhar um pouco mais crítico para essa questão textual que havia uma um vocabulário extenso por parte do menino, mas que era um vocabulário muito mal empregado. Então ele não conseguia ligar as ideias. Então houve um problema muito grande ali de coerência e coesão. O texto é é sem coerência, sem coesão do início ao fim.

Além da questão da da fuga do tema, houve também este problema da falta de coesão, da falta de coerência. Só que ali ficou evidente, ficou patente. Qualquer pessoa que lesse a redação ia ver que não fala lé com cré, mesmo quando ela fosse traduzida, digamos, para palavras mais simples. Exercício este que eu fiz lá no meu Instagram. até fiz um vídeo de uns 15 minutos mais ou menos, analisando essa o primeiro parágrafo dessa redação e tecendo os comentários do que me parece mais grave ali dentro, né? E eu não acho que seja

simplesmente o fato de ele ter um vocabulário rebuscado. Eu não acho que esse é o maior dos problemas de jeito nenhum, tá? Embora seja um problema. Mas existe outro defeito textual que frequentemente não é corrigido porque ele nem sequer é percebido. A pessoa comete, o leitor acha ruim aquele texto, mas o leitor nem sabe porque é que ele está achando ruim e a pessoa que está escrevendo não consegue corrigir porque ela não percebe, porque é um problema estrutural. Só que ele está

tanto na fundação que você precisa olhar para baixo ali, né? olhar no buraco da fundação para poder entender qual é esse problema, que é a questão referente ao paralelismo. Se você analisar a definição do professor Ton Garcia, que escreveu um livro formidável, todo mundo que lida com escrita tem que ter este livro que se chama Comunicação em Prosa Moderna. Eu vou até colocar o link aqui da minha livraria, vou pedir pro pessoal colocá-lo com desconto. Quem mexe com texto precisa ter esse livro, é obrigatório, tá? Ele é um um dos

clássicos. E o professor Anton Garcia diz o seguinte: "Olha lá, a ideias similares deve corresponder forma verbal similar. Isso é o que se costuma chamar paralelismo ou simetria de construção. Então, analisando isso aqui, você já percebe o que é o paralelismo. É a simetria das construções. Quando é que

elas precisam ser simétricas? Quando elas estão desempenhando o mesmo papel. Eu vou pegar um exemplo muito simples numa frase bem simples. Depois eu vou partir para coisas mais complexas, mas eu quero que você entenda do que é que eu estou falando na prática. Então veja lá, se eu digo assim para você, frase bem cotidiana, é fundamental desenvolver hábitos consistentes, ter clareza nos objetivos e como você reage diante das dificuldades.

Olha como uma frase, como essa incomoda, tá vendo? É fundamental. Por que que ela incomoda, né? Três coisas são fundamentais. Vamos analisá-las. É

fundamental desenvolver hábitos consistentes, desenvolver é infinitivo, ter clareza dos objetivos, ter infinitivo. E do nada agora eu tenho uma oração iniciada por este advérbio como: "E como você reage diante das dificuldades. Percebeu que a estrutura do terceiro elemento foge da estrutura dos dois primeiros elementos? Isso mostra uma desordem do seu texto. Só que este defeito textual não chega pro seu leitor como circunscrito apenas ao texto. Ele parece adivindo de uma

desordem do seu pensamento, porque você não consegue sustentar uma ideia até o final. Percebe? Você começa sustentando uma ideia que tem uma característica nos dois primeiros elementos e de repente essa característica muda completamente na sua apresentação em termos de forma. Então, parece que você não soube organizar bem seu raciocínio, o que acaba indo de encontro a aquilo que você efetivamente almeja, que é provavelmente ser persuasivo, apresentar bem suas ideias, concatenar bem seu raciocínio. Parece um negócio simples, mas não é.

Então, deixa-me mostrar para você alguns exemplos mais sofisticados do nosso dia a dia. Eu peguei um post de Instagram baseado em fatos, tá? Eu dei uma piorada aqui para poder ser mais didática, mas não tirei do nada. E peguei um trecho de TCC. O trecho de TCC está eh realmente conttrol C, conttrol V, né? Eu copiei

aqui. Então, lá no post de rede social, ele diz o seguinte: "Muita gente fala sobre produtividade, mas poucos entendem o que realmente importa no dia a dia. Aqui tudo bem. É fundamental desenvolver hábitos consistentes, ter clareza nos objetivos e como você reage diante das dificuldades, que é o exemplo que nós trouxemos anteriormente. Não, aí ele continua: "Não se trata apenas de trabalhar mais horas, mas de foco, disciplina e saber priorizar as tarefas certas". Olha como a estrutura tá toda

bagunçada. Não se trata apenas de trabalhar mais horas, mas de foco. Foco tem uma estrutura diferente de da da presente em trabalhar mais horas. Tá vendo? Disciplina e saber. Aí de

repente volta o infinitivo, priorizar as tarefas certas. Como é que nós poderíamos corrigir isso? A primeira parte nós já fizemos, né? É fundamental desenvolver hábitos consistentes, ter clareza nos objetivos e, por exemplo, reagir adequadamente diante das dificuldades. Então, ficou ter, desenvolver hábitos, ter clareza e reagir adequadamente. Infinitivo,

infinitivo, infinitivo. Não se trata apenas de trabalhar mais horas. Olha só, mas de focar, disciplinar-se e priorizar as tarefas certas, tudo no infinitivo. Lara, é obrigatório trabalhar com infinitivo? Não. Você poderia trabalhar, por

exemplo, com substantivos. Então, colocar, por exemplo, não se trata apenas de mais trabalho, mas de foco, disciplina e priorização. Poderia ser. O texto tende a ficar mais carregado quando você trabalha com esse processo que nós chamamos de nominalização, quando você escolhe trabalhar com eh nomes, principalmente nomes abstratos, tá bom? ele tende a ficar um pouco mais carregado. Os infinitivos são mais

claros. Nós temos mais capacidade de perceber os verbos, principalmente quando são verbos de ação. Tá bom? Trecho de TCC. Agora, olha só.

Pretende-se investigar o uso dessas tecnologias em sala de aula e como os professores lidam com essas mudanças, bem como a compreensão da percepção dos alunos e influenciando o processo de aprendizagem. Gente, isso aqui está péssimo. Eu fico muito triste e e até assim, bom, lamentosa que haja tantos trabalhos com esse tipo de qualidade dentro das universidades, sabe? Uma pessoa tem que ser capaz de se formar sem cometer esse tipo de problema. Isso é muito feio, é muito sério. Você olha para isso, fal: "Meu

Deus, que bagunça, que salada", né? Então, leia de novo, leia aí na tela. Vou colocar para você. Pretende-se investigar o uso dessas tecnologias? Eu tava falando das tecnologias anteriormente, tá? Então, só peguei um

pedaço aqui em sala de aula e como os professores lidam com essas mudanças, bem como a compreensão da percepção dos alunos. Aí do nada um gerúndio perdido aqui e influenciando o processo de aprendizagem. Dessa forma, busca-se contribuir para a discussão acadêmica e melhorias práticas do ensino. Busca-se contribuir para discussão e melhorias. Tá vendo?

Contribuir, melhorias, verbo substantivo. Além de propor reflexões, aí aqui mais o infinitivo. Aí do neida, um como aqui um advérbio inserindo uma oração. E como essas podem ser aplicadas na realidade educacional? É uma salada mista. E nós percebemos que

existe não apenas uma quebra do paralelismo sintático, que é essa quebra estrutural, como também uma quebra do paralelismo semântico. Porque quando nós analisamos o conteúdo de cada uma dessas orações, nós vemos que eles também, o conteúdo, a semântica da coisa também não segue o mesmo tipo de de categoria. Então ele fala, olha lá, busca-se contribuir para a discussão acadêmica, melhorias práticas, além de propor reflexões. Então, propor é uma ação, né? E como essas podem ser aplicadas na realidade educacional, aí já é uma decorrência da ação anterior. Tá vendo

como o negócio fica muito bagunçado misturando ideias? Eu fiz uma reescrita aqui. Eu já até vou adiantar para você a solução e o problema da reescrita. Você vai ver que a reescrita vai solucionar o problema do paralelismo, mas nós vamos ter um novo problema. E aí eu nem vou te dar o o a pista de qual é esse problema agora. Eu quero que você perceba. Hum,

solucionou o paralelismo. Mas qual é o novo problema que vai aparecer aqui? Vamos lá. Pretende-se investigar o uso dessas tecnologias em sala de aula? compreender como os professores lidam com essa mudança, analisar a percepção dos alunos e avaliar sua influência no processo de aprendizagem. Paralelismo

resolvido. Então, o que que ele pretende fazer? Um, investigar o uso das tecnologias. Dois, compreender como os professores lidam com essas mudanças. Três, analisar a percepção dos alunos. E

quatro, avaliar sua influência no processo de aprendizagem. Tudo lado a lado, bonitinho. Dessa forma, busca-se um contribuir paraa discussão acadêmica, dois promover melhorias práticas do ensino e três, propor reflexões aplicáveis à realidade educacional. Melhorou? Concorda comigo? Em termos de

paralelismo, sim, mas o texto ficou insuportavelmente carregado, porque agora tem infinitivo demais. Então, nós percebemos que escrever de fato é uma arte. E você precisa ir depurando esta arte, você precisa ir melhorando. Aqui eu realmente consertei só o problema do paralelismo porque era o nosso objetivo, mas na verdade todo esse trecho precisaria de uma reescrita para ele ficar mais agradável, para ele ficar mais persuasivo e retoricamente mais bem construído. Para você ter uma ideia do tanto que a retórica, lembrando que a retórica é essa arte de bem falar, né, com o objetivo de apresentar bem uma ideia, de persuadir e tudo mais. pelo

menos em termos clássicos, né? Não estou falando aqui daquela retórica sofista que visa a trazer o convencimento a qualquer custo, né? Então não é disso que eu estou falando, mas este embelezamento, este cuidado estético é fundamental para que você apresente bem suas ideias. E isso é tão eh nevrálgico, desde os retóricos clássicos, que eles têm até uma uma um estrutura chamada isocolon, não sei se já ouviu falar disso. Então, o que que é o isocolon? Até coloquei aqui, ó, que é

do grego isos mais colon, que significa membros iguais, que é um esquema em que os elementos paralelos são iguais não só na estrutura, como também no comprimento. No comprimento. Quer dizer, sabe aquelas frases que você escuta e você fala assim: "Nossa, essa frase é perfeita". Tanto é que ela gruda no seu ouvido? Eu já falei aqui, há pessoas que são muito boas de fazer isso, que são essas frases muito bem construídas. Se você pega o

Kennedy, presidente Kennedy, ou se você pega o Churchill ou o Nelson Rodriguez aqui brasileiro, eram comunicadores que sabiam construir frases perfeitas. Em grande parte isso tem a ver com isocolon, isso tem a ver com essa essa construção tão perfeita que ela cuida até da do tamanho das estruturas. Porque é muito mais fácil nós gravarmos isso. Por que que é mais fácil você decorar, por exemplo, um poema, um soneto, de tudo ao meu amor, serei atento sempre, antes contar os eles, sempre, tanto que mesmo faço do maior encanto, dele se encante mais meu pensamento. Quero vivê-lo em cada vão momento. Em seu

louvor é de espalhar meu canto e rir meu riso e derramar meu pranto ao seu pesar, ao seu contentamento. Por quê? porque ele é todo estruturalmente pensado. Então, quando a gente cuida desse desta forma da apresentação das nossas ideias, é óbvio que essas ideias penetram na alma do nosso ouvinte ou do nosso leitor com muito mais facilidade. A forma importa, a estética importa. Então, um

exemplo de Zocólum, olha só, exemplo bem simples, tá? Ela queria sustentar a tradição, retomar os protocolos e construir sua família, sustentar a tradição, retomar os protocolos e construir sua família. Nós temos três verbos com objetos diretos. Então, note que nós temos o mesmo tipo de estrutura. Cada um desses verbos é acompanhado de um objeto. Sustentar a tradição, retomar

os protocolos e construir uma família. Se nós trabalhássemos com rima desses objetos, ela ficaria ainda mais forte, porque você vai percebendo, quanto mais bem lapidada é uma frase, a presença da intencionalidade discursiva. Ou seja, aquela pessoa lapidou aquela frase. E mesmo que você não admire isso conscientemente, intuitivamente, você admira. A gente admira aquilo que é bem que é bem construído, que é bem lapidado. Se eu

jogar um balde de tinta aqui no no na na parede da minha casa, isso vai ter um efeito estético muito menor em você do que se você analisar, por exemplo, aqui, ó, tô olhando pr paraa minha parede, a escola de Atenas ou ali tá a Santa Ceia. Por quê? Porque é minucioso, entendeu? Os detalhes foram pensados, aquilo foi bem construído, aquilo foi bem pensado. O meu balde jogado é um balde jogado, você faz também, entendeu?

Por isso eu não posso deixar de convidá-lo para o texto irresistível, que é meu curso de boa escrita e gramática normativa. Esse tipo de sensibilidade, pessoal, precisa ser desenvolvida. ali realmente a gente desenvolve muito isso. A primeira parte do curso é toda sobre esse essa essa estética textual, clareza, objetividade, coerência, coesão, como obter esse máximo de cuidado, de depuração estética possível. E a segunda parte do curso é de gramática normativa. Ali você vai ver

concordância, crase, nova ortografia, reforma ortográfica e assim por diante. Essas questões gramaticais, pontuação e assim por diante. É um baita curso, tem quase 20 horas de curso e você vai tirar muito proveito se você tem interesse de melhorar sua capacidade escrita. Vou deixar o link aqui embaixo para você. Um beijo. Me diga se você já conhecia o

conceito de paralelismo e este conceito de isocolum. Eu acho que eu nunca falei disso aqui no no YouTube.