---
video_title: "Aristóteles explicaria por que você exagera tudo"
video_id: o-RLMeTiM3k
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o-RLMeTiM3k
video_date: 2026-06-27T11:00:35+00:00
video_description: |
  As Palavras das Virtudes — a partir do dia 29/06, uma sequência de 7 vídeos sobre as palavras que dão forma ao caráter 👉🏻 https://casadapalavra.larabrenner.com.br/aspalavrasdasvirtudes/yt
  
  Texto irresistível👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2 
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  Cartas semanais 👉🏻  https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  Curso de pontuação 👉🏻https://larabrenner.ensinio.com/payment/g/32xzL857rCSbn
  
  Você já reparou que hoje tudo é "tóxico", tudo é uma "tragédia" e qualquer contratempo vira "um caos"? Neste vídeo eu falo sobre o que chamo de a inflação das palavras: o hábito de exagerar a linguagem até ela perder o sentido e, com ela, a nossa sensibilidade para o que é real.
  
  A partir de uma história boba (o sifão da minha pia estourou), mostro como as palavras que escolhemos para narrar a vida determinam como agimos diante dela, e por que precisão não é luxo intelectual, é uma ferramenta existencial. Passo pela diferença entre preocupação e ansiedade, pelo meio-termo das virtudes em Aristóteles e pelo valor legítimo da hipérbole bem usada (Nelson Rodrigues que o diga).
  
  Comenta: qual palavra VOCÊ mais exagera no dia a dia?  
  
  Capítulos:
  - 00:00 O dia em que minha pia "virou uma catástrofe"
  - 01:00 O que é a inflação das palavras
  - 02:30 Tóxico, tragédia, ataque: quando o exagero vira hábito
  - 04:00 Preocupação não é ansiedade (perdemos as nuances)
  - 05:30 Aristóteles e o meio-termo das virtudes
  - 07:00 Por que isso muda como você vive
  - 08:30 Quando exagerar vale a pena (Nelson Rodrigues)
  - 09:30 Como escolher palavras mais precisas + próximos passos
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Pessoal, antes de o vídeo começar, uma chamada rápida. É o seguinte, a partir do dia 29, eu vou fazer uma sequência de sete vídeos que eu batizei de As Palavras das Virtudes. As palavras das virtudes. Qual é o objetivo desse evento? é trazer para você um vocabulário mais aprofundado para que você reflita a respeito das virtudes e dos vícios, que são palavras hoje, virtudes principalmente que parecem antigas, parecem meio ultrapassadas, mas que sempre vão fazer parte da busca do ser humano por ser extraordinário.

Aliás, virtude, cuja correspondência areté significa exatamente isso, essa busca permanente pela excelência. E quanto mais nós tivermos um vocabulário preciso para falar sobre isso, mais possibilidades de imaginário nós teremos para poder desenvolver as nossas virtudes e combater os nossos vícios. Então, pensando nisso, eu convido você para participar deste evento. Vou deixar o link aqui embaixo. Eu espero você dia 29. Meus queridos, aconteceu uma

situação comigo recentemente e eu falei: "Hum, isso aqui dá um ótimo vídeo, vou levar lá pro YouTube". Eh, é o tipo de assunto que a gente costuma abordar lá dentro da Casa da Palavra. Eu já comentei com vocês aqui da Casa da Palavra, que é a minha comunidade para nós trazermos reflexões a respeito de linguagem. E lá na Casa da Palavra eu divido em cômodos. Então, tem o quarto do casal, em que a gente fala sobre comunicação pro casal, o quarto dos filhos, comunicação pros filhos, o com os filhos, né? o quarto dos fundos, em

que eu coloco algumas reflexões menos formalizadas assim, menos roteirizadas, algumas coisas que vem à minha cabeça e tem sido uma troca muito frutífera. São vários cômodos ali. O único vazio até agora é a cozinha. E eu acho isso sintomático. Mas eventualmente eu acho interessante trazer algumas dessas reflexões para cá para que você conheça o teor casa da palavra, né? Eu gosto que você tenha

essa amostra. E o objetivo desse vídeo de hoje, o objetivo não, a ideia desse vídeo de hoje veio de algo que me aconteceu essa semana. Eu estou gravando hoje, sexta-feira, isso foi na segunda-feira. Então, pós fim de semana, eu tinha um monte de coisa para fazer, tinha vários assuntos para resolver, pendências da casa, pendências do trabalho. Eu tinha que matar várias várias vários leões ali, levar minha filha pra escola, meu marido estava viajando. Então, enfim, coisas da vida,

né? vacina do menorzinho e tal. E e aí o sifão estourou, o sifão aqui da pia estourou e começou a vazar água. Eu já tive um problema eh com o vizinho aqui de baixo, não um problema que eles foram os doces, mas já vazou a água para lá por outros motivos. Eu falei: "Meu Deus, eu não posso deixar isso acontecer de novo. Preciso resolver isso agora, até

porque eu não posso ficar sem usar a pia da cozinha. Se fosse pelo menos a pia de algum dos banheiros, mas da cozinha não dá". Falei: "Bom, vou ter que parar tudo". Aí conversei com o rapaz, o rapaz veio aqui e falou: "Olha, eu preciso de um cefão para substituir". Falei: "Tá, foi atrás de ferragista. Ferragista

não era tão perto, foi lá, comprei o cfão, voltei, ele olhou e falou: "Não é esse cifão, é outro". Eu voltei lá, comprei outro sifão, voltei para cá. Eu sei que nessa brincadeira foi praticamente a manhã inteira, assim, era para eu ter trabalhado. Eu já trabalho pouco, tendo em vista que eu passo a parte da tarde com os meus filhos. Então eu trabalho meio período, trabalho mais resolver pendências, né? Uma mistura dos

dois. E e eu não fiz nada praticamente do meu trabalho. Aí quando eu fui conversar com o meu marido, ele me perguntou como é que tinha sido amanhã. Falei: "Nossa, amor, foi catastrófica". Nossa, sem brincadeira, foi o caos.

Aí contei para ele a história. No que eu tô contando a história, eu sou uma pessoa naturalmente hiperbólica, ou seja, exagerada. Só que por muito que hipérbole seja uma figura de linguagem muito bem-vinda e ela nos ajuda a a potencializar a mensagem, ela também é uma distorção da realidade. De maneira que se você a usa com consciência de que está usando aquilo para produzir um efeito, ela tem um valor estilístico excelente. Até quero falar disso ao final do vídeo.

Trouxe exemplos, por exemplo, de Nelson Rodrigues aqui, que é ótimo. Ele é super hiperbólico, mas ele usa com consciência para produzir um efeito estilístico. Só que quando a hipérbole é um um jeito de pensar já constitutivo da pessoa, aquilo acaba virando um tipo de distorção permanente da realidade. E eu fui falando aquilo para ele, nossa, foi o catastrófico. Foram as duas palavras que eu usei, foi catastrófico e foi o caos. E aí eu pensei assim na

hora, não, essas palavras não estão refletindo a realidade. Tudo bem eu me expressar assim para ele entender que foi que saiu muito do plano, mas eu não posso deixar que isso impregne em mim. Lembrando que não é impregne, tá? Impregue. Impregue. Não posso deixar que

se impregne em mim porque senão eu tô tendo uma leitura muito distorcida da realidade. Essas coisas acontecem normalmente na vida de quaisquer seres humanos. Estranho seria se elas não acontecessem. São no máximo contratempos, são no máximo aborrecimentos. Então, qual era o nome adequado? Eu

posso usar catástrofe, posso usar caos para fins de efeito de estilo. Sim, mas na verdade a palavra exata dentro de mim, eu tenho que saber disso, é aborrecimento, contratempo, imprevisto. Não foi uma coisa agradável, foi desagradável. Só isso. Esse é o tamanho da coisa. Por que que eu estou trazendo

este exemplo? Por que este essa história pessoal? Porque hoje em dia, especialmente nos debates de rede social, que são muito superficiais, né, de de maneira geral, o que nós percebemos é a perda das gradações, é a perda das nuances. Só que esta perda das nuances faz com que nós percamos a nossa sensibilidade para o real, para o que de fato está acontecendo. Anotei vários exemplos.

Hoje em dia nós perdemos, estamos com dificuldade de habitar ali o meio termo, né? Achar o campo das virtudes. Então, por exemplo, as coisas não são boas, elas são espetaculares, elas são extraordinárias. Eu mesma, se você vir meus vídeos aqui, você vai ver que eu sou cheio de falar que tá coisa espetacular, extraordinária, nã. Tudo bem para fingir efeito de estilo, mas eu preciso saber qual é a dimensão daquilo de fato.

Ou então elas são horrorosas, tenebrosas, terríveis, sendo que às vezes, na verdade, em termos de gradação, elas só são ruins ou desagradáveis ou qualquer coisa assim. As pessoas hoje não vivem contratempos, tipo a minha história, elas vivem tragédias. Nossa, foi uma tragédia. Estourou o sifão da pia. Falou: "Nossa Senhora, pobre Homero, com as suas tragédias gregas". Aquilo ali era muito

mais, né? Quer dizer, uma, agora trazendo pr pro uso atual do vocábulo, né? Uma pessoa que perde uma família num acidente, meu Deus, isso é uma tragédia ou então, sei lá, alguma coisa que para ela seja muito significativo. Mas o meu sifão estourando, isso não é uma tragédia. Esse é o corpo do vídeo. Então, alguns

exemplos práticos aqui. Esse filme é uma obra prima. Nossa, olha, este filme é uma obra prima. Eu adoro o filme do Woody Allen, por exemplo. Aí eu vejo aqueles filmes tipo Para Roma com amor, Paris e como é que é o nome? Meia-noite

em Paris e tal. Adoro Woody Allen, meu meu cineasta favorito. Eu tudo bem, eles são filmes excelentes, são filmes realmente muito bons, mas eu não sei se eu posso falar que eles são obras primas, entende? Eu preciso analisar. para poder categorizar isso melhor, né?

Ou esse foi o pior atendimento da minha vida, ou eu estou traumatizado com o que aconteceu comigo ali no ponto de ônibus, por exemplo, tava passando lá e uma pessoa me xingou e eu fiquei traumatizada. Você pens, nossa, um trauma surgiu de um negócio tão banal, né? Ou essa pessoa é muito tóxica. Este aqui está na moda absoluta, né? fulano é tóxico. Você pensa, gente, eu nem sei

mais que que significa tóxico, porque é claro que é uma referência metafórica. A pessoa não é literalmente tóxica, né? Não é que ela exale algo que seja tóxico, mas eh assim, a pessoa não, às vezes a pessoa só discordou de você, às vezes ela só não concorda com você e ela argumenta e você fala que ela é tóxica. As pessoas hoje em dia são atacadas. Nossa, fulano me atacou. Alguém vai lá e discorda.

Olha, não concordo com você. É isso, isso, isso. Tá, tá, tá, tá, tá. Nossa, eu fui atacada. É claro que nós sabemos que existe uma enchurrada de ataques pessoais. Aqui no YouTube, por exemplo,

eu recebo eventualmente ataques. Aí eu cabe essa palavra realmente, né? O famoso hate. Mas muitas vezes não são ataques, são pessoas discordando de algo que eu digo, tem um ponto de vista diferente. Eu não posso falar que tudo isso é ataque, entende? Porque senão eu

perco o senso de gradação, eu perco essas nuances e com isso eu perco a sensibilidade pro real. Então vamos lá. Coloquei aqui um bloco chamado de inflação das palavras. Você com certeza já ouviu falar de inflação monetária, né? Por exemplo, você imprime muito dinheiro, o dinheiro perde seu valor e aí acontece a inflação monetária, a inflação da moeda. A mesma coisa

acontece com as palavras. As palavras às vezes são tão inflacionadas que elas perdem o seu sentido original. Existe um movimento natural, linguístico, de todos os idiomas, de que as palavras vão vão se enchendo e vão mudando de sentido. Mas a gente precisa fazer esses movimentos com certa cautela, porque não é só uma questão linguística, entende? É algo existencial. Tem a ver com a

maneira como você enxerga a vida, com a maneira como você narra a sua própria vida. E um dos exemplos que eu anotei aqui, anotei vários exemplos, ó. Se a expressão, se um filme, todo filme é uma obra prima, obra prima já não significa muita coisa. Se um sujeito simplesmente desagradável, nossa, pessoa meio desagradável, meio chata, se eu falo que essa pessoa é tóxica, a palavra tóxico deixa de distinguir aquilo que realmente merece esse nome. Se toda preocupação, por exemplo, é ansiedade, o pessoal hoje tá num negócio de falar que tudo é ansiedade. Eu acho que a gente tem que

tomar muito cuidado com essa palavra, porque às vezes você está só preocupado, porque daqui a uma semana você tem uma prova, às vezes é uma preocupação, um negócio pontual que tem a ver com aquele evento especificamente, não é um jeito de viver, entendeu? Então, até anotei aqui algumas distinções, assim, a preocupação, preocupação, tá? É muito comum que as pessoas estejam preocupadas, é uma reação a um problema específico identificável. Por exemplo, eu estou preocupado com a prova de amanhã, eu estou preocupado com a saúde da minha irmã. Agora, a ansiedade é um estado amplo de antecipação, de ameaça futura. Nem precisa estar ligado com

algo específico. Então, por exemplo, mesmo quando você não tem um problema claramente definido, eu sinto que algo vai dar errado, mas não sei exatamente o quê. O tempo inteiro você acha que algo vai dar errado, está o tempo inteiro ansioso, percebe? Tem mais a ver com com ou com a sua própria constituição ou com o momento da sua vida. algo que está causando ali aquela ansiedade em você. A

preocupação é mais concreta, é mais proporcional ao fato. É natural que você esteja preocupado com uma prova difícil. Existe uma relação de proporcionalidade. É ligado a uma situação específica e ela é temporária. Então eu tô preocupado com a saúde da minha irmã. Minha irmã se

cura, minha preocupação passa. Agora, a ansiedade já é mais difusa, ela é mais abrangente, ela é acompanhada de sintomas físicos, por exemplo, tensão, inquietação, aceleração de pensamentos, eu nem anotei aqui, mas, por exemplo, insônia, acomete muito as pessoas que que são ansiosas e a ansiedade é persistente. Se você consegue apontar exatamente o motivo, provavelmente, não dá para fazer um diagnóstico aqui, não sou psicóloga, nada disso, mas provavelmente a palavra mais adequada é preocupação. Se você percebe aquilo como um estado difuso e generalizado, contínuo, que se atrela a várias situações de maneira muito difusa, provavelmente aí sim é ansiedade. Então hoje meio que todo mundo se autoiagnostica como ansioso, né? E eu sei lá que

consequência isso pode ter às vezes até tomar um medicamento desnecessário. Porque veja, é interessante isso, né? Nós temos muita dificuldade. Eu não sei se são uma condição dos tempos atuais ou se é uma condição do ser humano, mas eu acho que talvez dos tempos. Os tempos potencializam isso. Nós vivemos um tempo

assim de iFood, de Amazon, a vida em vários sentidos se tornou muito confortável. Então nós temos uma dificuldade extrema de lidar com coisas que são inerentes à condição humana. por exemplo, preocupações, por exemplo, contratempos. E aí tudo acaba se tornando extremamente potencializado dentro de nós. Só que as palavras que a gente escolhe para narrar esse tipo de acontecimento são palavras que mudam a maneira como a gente age na própria vida.

A maneira como eu ajo é determinada pela maneira como eu penso. E a maneira como eu penso tem a ver com as palavras que eu escolho. Faz sentido para você o que eu tô falando? Eh, aí eu coloquei aqui, olha, a vida, a vida cotidiana sem nuances. Coloquei vários exemplos reais pra gente não ficar só nessa conversa fosfórica. Por exemplo, imagine alguém

que que envia uma proposta comercial, dois dias depois recebe uma resposta educada. A resposta é assim: "Obrigado, neste momento não vamos prosseguir". Aí a pessoa fala: "Nossa, eu fiquei arrasada. Arrasada. Tá bom. Às vezes é assim, a proposta

comercial da sua vida. Aí cabe aquela palavra, mas provavelmente ela ficou desapontada, ficou frustrada. desapontada, frustrada. São palavras mais compatíveis com uma recusa de trabalho, pelo menos na maioria das vezes, né? Claro que depende da situação, tá? Claro, não quero

generalizar. No casamento, por exemplo, a esposa passa o dia esperando que o marido perceba alguma coisa importante ou um corte de cabelo, uma preocupação, uma conquista e ele não percebe. Aí ela reage falando assim: "Nossa, você me ignora o tempo todo". Às vezes o cara só tava desatento, entendeu? Tudo bem, pode ser que aquele seja um jeito dele constante, ele realmente ignore, mas talvez não seja.

Vale a pena tatear isso, sondar para ver se olha, ele talvez esteja desatento, preocupado com o trabalho. Aí eu num movimento egocêntrico, né, autor referência, você me ignora o tempo todo e a pessoa fal desculpa, eu tava viajando a morte da bezerra aqui. Às vezes um atrito que podia ser ser evitado no ambiente de trabalho, coloquei o exemplo. Olha, um funcionário entrega um relatório, o chefe devolve cheio de observações. Muito comum. O

funcionário sai dizendo: "Ah, eu fui humilhado". Isso não é humilhação. Claro que a gente pode ser humilhado no ambiente de trabalho. Acontece, aconteceu comigo, realmente cabia a palavra humilhação, mas não é o caso. Foi humilhação mesmo.

Será que não foi uma crítica simplesmente? Será que ela não foi uma crítica justa? Inclusive, não vale a pena dar uma olhada naquilo. Uma correção técnica, simplesmente uma correção técnica, né? Mas aí como você vê aquele tanto de caneta vermelha ali, por exemplo, aí você acha que foi humilhado e assim por diante. Até

coloquei outros exemplos aqui, mas eu vou até pular porque eu acho que já deu para pegar o espírito. Eu coloquei um bloco falando sobre Aristóteles e a distinção das a e a inteligência, aliás, desculpa, das distinções. Você já deve ter visto que que uma palavra que as pessoas têm usado muito hoje, graças a Deus, né, está sendo trazida à tona, é a palavra virtude, que são essas essas qualidades, falando de maneira muito simples, tá? Essas qualidades desenvolvíveis que você por meio do hábito consegue consolidar na sua vida. você inteligentemente decide que aquilo é uma coisa boa para você e aí você faz com que as suas os seus afetos vão aos poucos se adequando, se se amoldando àquilo que você inteligentemente percebeu como bem.

Então, por exemplo, existe uma virtude chamada coragem. Só que coragem não é você se jogar em qualquer situação mais louca que acontece de maneira inadvertida. Esse excesso de coragem, não dá para chamar de coragem, porque coragem é uma uma virtude, né? Mas esse excesso desse tipo de comportamento tem outro nome, chama temeridade. Então, se eu vejo, por exemplo, sei lá, uma pessoa que entra numa floresta, pega na cobra, pega na onça, pega no Aí, eu não eu não posso falar: "Nossa, fulano é corajoso, hein". Às vezes a gente usa

isso como efeito de estilo para dar uma amenizada na nossa percepção, mas é mais provável que aquela pessoa seja temerária, porque ela tá passando do limite, entende? E a pessoa que não tem coragem de fazer nada, que para ela falta coragem, ela é uma pessoa que tá sempre, ai meu Deus, claudicante assim, um passa atrás e pensa mil vezes no fundo não faz nada, é uma pessoa, essa pessoa sem coragem é uma pessoa covarde. Então a entre a covardia e a temeridade existe o meio termo que se chama coragem. Eu preciso, por que que eu tô falando isso para você? Porque eu preciso que você perceba como as gradações são importantes paraa nossa leitura de mundo.

Mais um exemplo ainda nessa perspectiva aristotélica. Se você pega, por exemplo, a virtude da generosidade, que é aquela pessoa que que não é apegada, né, às coisas, que realmente tá disposta a dar a outro, eh, se a pessoa dá bens materiais em excesso, se ela gasta dinheiro demais, se ela doa todas as suas coisas e fica sem, faz falta, isso não, fazendo falta para ela e para os seus, ela deixando de prover as pessoas para quem ela tem responsabilidade, por exemplo, isso não é generosidade. Esse excesso chama prodigalidade. Agora, aquela pessoa que não se desapega de nada é uma pessoa avara. Então, existe aí o vício da avareza. Veja,

portanto, que nós temos gradações. Olha, avareza, generosidade e prodigalidade. Se eu não consigo perceber isso, eu fico muito perdida ali no meio. Eu fico muito perdida chamando de generosidade, o que na verdade é prodigalidade. Na verdade, a pessoa tá cometendo um tipo de vício.

Ela tá, ela tá fazendo o que ela não poderia fazer. Aquilo tá sendo imprudente da parte dela. Então, esses graus, veja que nós nós estamos falando de coisa que é mais ou menos da mesma natureza, né? A gente tá mudando só o grau aqui. E o grau da coisa é fundamental pra gente identificar se é virtude ou não, né? Porque a ação é a

mesma, só que o tanto que ela entrega, ou seja, o grau daquela ação é que muda. [roncando] Então, note que quando a gente fala de precisão no uso das palavras, isso não é somente assim um tipo de um luxo intelectual, sabe? Não tem nada a ver com isso. Isso é muito mais prático do que a gente imagina. Se você consegue distinguir, olha, eu não estou desesperado, eu estou preocupado, eu não estou devastado, eu estou frustrado. Devastado é diferente. Olha o

peso, tá vendo? Eh, não estou sendo perseguido, eu estou sendo contrariado. Perseguido é diferente contrariado. Você começa então a enxergar os problemas na sua dimensão real. E aí, para nós terminarmos, eu quero dizer o seguinte: nada disso invalida o poder estilístico e expressivo de uma hipérbole. Você

pega, por exemplo, o Nelson Rodrigues, que eu mencionei aqui no começo do vídeo, tem até um vídeo recentemente que eu fiz do texto irresistível na Copa, analisando um texto dele que traz à tona o complexo de viralatas. Ele que conheceu essa expressão, né? Complexo de viralata. E o Nelson Rodrigues é, vou usar uma palavra que ele mesmo usa apocalíptico. Tudo para ele é nossa, porque apocalipse que é o fim dos tempos e n. Só que ele usa isso com

intencionalidade para produzir um efeito de estilo. Eu não vejo nenhum problema no uso cotidiano das hipérboles, principalmente brasileiro. Brasileiro adora uma hipérbole, adora um eufemismo. O problema é o eufemismo e a hipérbole. Lembrando que o eufemismo é a suavização, né, das expressões e a hipérbole é o exagero das situações, né, do ponto de vista linguístico. Então, a

sua leitura da situação vem linguisticamente exagerada ou linguisticamente atenuada. O problema é quando isso reflete a sua visão real. Então, você realmente está enxergando aquilo como apocalíptico. O sifão tá estourado. Esse é o problema, né? Então, o objetivo

desse vídeo hoje é justamente fazer com que você reflita como tem sido o seu uso das palavras, como tem sido a sua graduação no uso das palavras e se você pensa a respeito desse assunto, quero convidar você para conhecer a Casa da Palavra. O objetivo de lá é fazer esse tipo de de reflexão, apesar de que a gente entra muitos aos assuntos, mas assim, em linhas gerais, esse é o espírito, sabe? A gente estuda as palavras, olha para as palavras e vê o que que elas estão fazendo. Aí nós vamos paraa literatura lá dentro. Nós trazemos situações cotidianas, eu leio, tem várias leituras de trechos, de artigos, de de coisas que eu acho que são interessantes. Nós temos uma sessão lá

está caminhando já sobre figuras de linguagem. Até nem falei ainda de hipérbole e de eufemismo lá, mas eu já falei de metáfora, já falei de metonímia, já falei sobre retórica, o que que é retórica e o que que são figuras de linguagem. Quer dizer, eu tento abordar ali na casa da palavra de todos os ângulos o uso da linguagem e o efeito não só estilístico nos nossos textos e tal, mas o efeito prático na nossa vida cotidiana. Acordei, qual é o efeito que a linguagem tem na minha vida? Enorme, enorme, porque ela é responsável pela narração da minha própria vida. Bom, um beijo. Me diga se

você já tinha pensado nisso. Deixe seu comentário aqui.