---
video_title: "Os 4 porquês: eu duvido que você acerte estas 10 frases"
video_id: FqH8ygGAW6w
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FqH8ygGAW6w
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2 
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  Cartas semanais 👉🏻  https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  Curso de pontuação 👉🏻https://larabrenner.ensinio.com/payment/g/32xzL857rCSbn
  
  Você acha que domina os 4 porquês? Então aceita o desafio: 10 frases, você dá o pause, tenta acertar, e eu já emendo a resposta comentada. No fim, me conta nos comentários quantas você acertou.
  
  Neste vídeo eu não dou uma aula teórica: é treino de verdade. A gente passa pelos quatro casos (porque, por que, por quê e porquê) com o truque de substituição pra cada um: a conjunção causal (“uma vez que”), o advérbio interrogativo e a pergunta indireta, o porquê tônico de fim de frase, o porquê substantivo (que significa “motivo”) e o por que com pronome relativo (“pelas quais”). Tudo com as regras do Brasil (em Portugal alguns casos mudam).
  
  Capítulos:
  00:00 O desafio: você domina os porquês?
  00:45 Como funciona (dá o pause e testa você mesmo)
  01:15 Frase 1: o porque de causa (uma vez que)
  02:00 Frases 2 e 3: pergunta indireta e o porquê de fim de frase
  03:00 Frase 4: o porquê que é substantivo (motivo)
  03:50 Frase 5: por que com pronome relativo (pelas quais)
  04:45 Frases 6 e 7: revelou o porquê, tônico ou não?
  05:50 Frases 8 e 9: causa fácil e os porquês no plural
  07:00 Frase 10: a pegadinha do daí porque
  08:00 Quantas você acertou? Convite ao Texto Irresistível
  
  
  📌 Comenta: quantas das 10 você acertou?
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Eu te desafio a acertar todos estes exercícios de porquê. Será que você domina os porquês na língua portuguesa? Fica o questionamento. Lembrando que estes exercícios são sobre os porquês aqui no Brasil, tá bom? Porque quando nós olhamos para Portugal, por exemplo, em alguns casos existem algumas diferenças. Então vamos lá. Este vídeo

aqui não é uma explicação teórica sobre os porquês. São exercícios práticos. Se você busca uma explicação teórica, há um vídeo meu aqui, uma aula de uns 30 e poucos minutos mais ou menos explicando tim por tintim. Aqui é só para refrescar sua cabeça, caso você já os domine, tá bom? Ou então para te desafiar. Simples

assim. Exercício número um, eu vou falar, você dá pause na tela para poder ver se você acerta, porque eu já vou emendar na resposta, tá bom? Porque se eu ficar dando tempo para você responder, o vídeo vai ficar muito longo, então você mesmo é pausar a tela, tá? A frase é: "Não fui à reunião porque fiquei preso no trânsito." Não fui à reunião porque fiquei preso no trânsito.

Muito fácil. Vamos combinar. Este porqu aí junto sem acento, que é uma conjunção causal, ou seja, ele está introduzindo a causa pela qual ele não foi à reunião. Equivale, por exemplo, a uma vez que, ou seja, uma vez que fiquei preso no trânsito, não fui à reunião. Tudo bem?

Então, sempre que você conseguir substituir por uma vez que é porque este porque é junto e sem acento. Número dois. Você sabe porque ela pediu demissão? Muita gente rar isso aqui no Brasil. Muita gente. Você sabe por ela pediu

demissão, pessoal? Resposta porque sepá sem acento. Este por é uma mera preposição. E este que, pessoal, pera aí, deixa me ver o exemplo aqui, ó. Você sabe por ela pedia demissão? Perceba

você que estei que está introduzindo uma pergunta indireta. Por isso que ele é o que a gente chama de advérbio interrogativo. Na ordem direta seria porque ela pediu demissão? A pergunta em si na ordem direta, só que aqui ele está introduzindo uma oração subordinada. Você sabe? E aí agora eu vou introduzir

uma oração subordinada objetiva direta, que está completando o sentido da palavra sabe. Você sabe por qual motivo, você sabe por qual razão, este porqu aí é separado, sem acento. Beleza? Número três, a frase é: "Ela pediu demissão por quê?" Agora é diferente. Ela pediu

demissão por quê? Você vai se lembrar de que lá a sua professora do ensino fundamental provavelmente falou que este porquê que tem uma pontuação perto no fim da frase, é o famoso porquê de fim de frase, é separado com o acento e é verdade. Na maioria das vezes é verdade. Aqui, por exemplo, é verdade. Nós poderíamos substituir por por qual motivo? Também este que é um pronome

interrogativo. Poderia ser, olha, ela pediu demissão por qual motivo? Tá vendo? Então, este aqui é um pronome interrogativo. Por que é que ele tem assento? porque ele é tônico. Perceba

como ele é um qo fim da frase retomando tudo que foi dito anteriormente. Então, exatamente pela sua tonicidade que se dá pelo seu significado e pela sua posição na frase, especificamente aí perto de uma pontuação e ao final da frase, isso significa que este precisa ser assento, ter acento, tá bom? Número quatro. nunca descobri o verdadeiro porquê daquela discussão. Este porquê para mim é o mais fácil, na minha opinião, porque ele é um substantivo sinônimo de motivo. Veja só,

não é de por qual motivo, é motivo. Então, vamos ver se cabe motivo aqui. Nunca descobriu o verdadeiro motivo daquela discussão. Sim. Então, pronto.

Por junto com acento. É um porquê substantivo que significa um motivo simples assim. Número cinco, as dificuldades porque passamos fortaleceram a nossa amizade. As dificuldades por passamos, meus queridos, porque separados sem acento? Simplesmente quem passa aqui passa por algo. Concorda comigo? É um por

preposição pedido pelo verbo passar. Só que eu preciso de um pronome relativo que retome a palavra dificuldades. Este pronome relativo é o quê? Tanto é que eu poderia, tem uma aula inteira aqui, eu tirei uma aula do texto irresistível e coloquei aqui no YouTube uma aula para você ver como que é o texto resistível só sobre pronomes relativos. Vai aprender tudo de pronome relativo lá. Então, note como aqui nós

poderíamos tranquilamente substituir por pelas quais as dificuldades pelas quais passamos fortaleceram nossa amizade. Tá bom? Então, se eu posso substituir por pelas quais é porque este por preposição está acompanhado deste que pronome relativo separado sem acento. Beleza? Número seis. Ele não revelou o porqu

desistiu do projeto. Ele não revelou o porqu desistiu do projeto. É muito parecido com aqueles exemplos anteriores. Nós temos um Q aqui que é pronome interrogativo. Seria como dizer, ele não revelou por qual motivo. Tá

vendo? Por que motivo ele desistiu do projeto? Veja que este por desistiu do projeto está complementando o sentido do verbo revelar. Quem revela aqui revela algo. Revela o quê? Porque desistiu do

projeto. Então, separado, sem acento. Por qual motivo é o sinônimo? Número sete, ele vai embora e não revelou o porquê. Não é o porquê. Não tem oi, não tem esse

artigo. Ele vai embora e não revelou o porquê. Que que eu posso colocar aí no lugar? ele vai embora e não revelou por qual razão. Concorda comigo? Este que é um

pronome interrogativo, só que ele é um pronome interrogativo tônico. Lara, mas como que ele é um pronome interrogativo se ele não tem interrogação aqui? É porque aqui existe uma pergunta indireta. Por que ele foi embora? Tá vendo? Ele foi embora e não revelou

porque este que final de frase perto da pontuação é um q tônico que retoma tudo que foi dito anteriormente. Então, separado, sem aceito. Número oito. Fomos embora cedo porque já estava escurecendo. Ah, essa tá fácil, hein? Simplesmente eu

estou introduzindo para você qual é a causa de nós termos ido embora cedo. Fomos embora cedo uma vez que já estava escurecendo. Quem é este que este porqu substituído por uma vez que é o porqu junto sem acento. Conjunção causal. Está simplesmente introduzindo uma causa sem grandes emoções aqui. Número nove. Ainda

existem muitos porquês sem resposta nesta história. E aí, que palavra caberia aqui? Olha, caberia um substantivo, tipo mistérios. Ainda existem muitos mistérios sem resposta. Ainda existem muitas perguntas sem resposta. Tá vendo que cabe um

substantivo aqui? Ainda existem razões aqui ou motivos ficaria meio forçado. Ainda existem muitos motivos sem resposta, ficaria estranho, mas perguntas ficaria bom. Tá vendo? Então, ainda existem muitos porquês, tudo junto com o acento gráfico, que é um porquê substantivo, beleza? precedida aí desse

pronome eh indefinido, que é o pronome muitos, né? Então, se se existe um pronome indefinido, significa que ele está ali acompanhando o substantivo, que os pronomes a adjetivos indefinidos fazem isso. Número 10. O diretor recusou a proposta, daí porque o projeto foi cancelado. Muito bom este aqui. Daí

porque o projeto foi cancelado. Perceba você que existem umas palavras subentendidas aqui. É como se eu dissesse o diretor recusou a proposta, daí a razão pela qual ou então daí o motivo pelo qual, tá vendo que este porquê tem valor de pelo qual? retomando uma palavra que está subentendida aí, quem é que faz isso que a gente disse anteriormente, não é o pronome relativo. Então vai ficar o diretor recusou a proposta, daí por separado que o projeto foi cancelado, ou seja, daí a razão pela qual, sem acento o projeto foi cancelado. Muito bom. Fala aí. E aí, me

conteou? Me diga se você tem familiaridade com essa matéria e eu aproveito para convidar você a conhecer o texto resistível meu curso de boa escrita e gramática normativa. Essa é uma das aulas lá. Tem aulas sobre porquês com milhares de exercícios e várias outras dúvidas comuns. Material escrito impecável acompanhando todas as aulas.

Você tem acesso ao caderno de ativação com inúmeros exercícios. tem um material já incluso e você ainda pode comprar a parte um caderno de ativação. Então, já tem dois cadernos de exercício e você ainda pode ter a parte um terceiro caderno com 60 exercícios. Olha, é um senhor curso e é um senhor material. Se você deseja navegar pela língua portuguesa, conhecer a fundo, saber como estruturar um texto com clareza, objetividade, sem prolixidade, com correção gramatical, este é seu momento.

Vou deixar o link aqui embaixo. Um beijo e até o próximo vídeo.