---
video_title: "Palavras deliciosas que o Brasil enterrou - Parte 2 (você usava e nem lembra)"
video_id: oWbhCUlcNA4
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oWbhCUlcNA4
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2 
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  Cartas semanais 👉🏻  https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  Curso de pontuação 👉🏻https://larabrenner.ensinio.com/payment/g/32xzL857rCSbn
  
  Tem palavra no português que e tão gostosa de falar que da pena que a gente parou de usar. Nesta parte 2, eu trouxe as palavras deliciosas que o Brasil enterrou e que precisam voltar já.
  
  Se você ama a língua portuguesa, vem comigo redescobrir palavras que quase ninguém usa mais, com significado, exemplo e um pouquinho da historia de cada uma. E fica ate o final: a ultima e a que eu mais quero de volta.
  
  Me conta nos comentários qual palavra deliciosa eu esqueci, que eu já começo a montar a parte 3.
  
  Capítulos
  
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
15 palavras deliciosas que o Brasil tem deixado de lado e que precisam voltar já, voltar para a boca do povo, voltar para a boca dos brasileiros. É um pouco exagerado dizer assim que o Brasil tem deixado de lado, elas estão sendo menos utilizadas a cada dia, mas muita gente ainda usa, tá bom? Mas é porque eu quis causar um impacto, o quis causar um drama. A parte um fez bastante sucesso e aí, por sugestão de vocês, eu decidi fazer essa parte dois com mais 15 palavras, tá bom? Vou inclusive citar quem foi que deu a sugestão, porque vocês merecem este crédito, tá bom?

Então vamos lá. Palavra número um, muito boa. O Maurício Acuri e o Ejonemu. É o @ dele. Beleléu. Belelu é muito boa,

gente. Belelu é muito boa. Não tem condições. Tem que voltar com essa palavra. Lembrando que Beleléu precisa ter acento, tá? Eu sei que as as a os

ditongos abertos perderam o acento, mas isso foi nas palavras paroxítonas. Belelu é uma palavra oxítona, tá bom? Então, Belelu continua com acento. Então, assim como o céu, que é uma uma monossílaba também, né? Então, céu continua com acento, Belelu continua com acento, Scarcel continua com acento e assim por diante. Qual é o significado

disso? significa principalmente morrer, fracassar ou então estragar-se, sumir, desaparecer. Então, mas e aquela ideia? Nunca mais falamos daquela ideia, que que foi feito daquilo? Nós não vamos colocar aquilo em prática não. E ó, aquilo lá já foi pro

Beleleu. Ninguém nunca mais falou. Gente, ir para o Beleleu é maravilhoso quando alguém quer dizer que outra pessoa faleceu, só que de um jeito assim desrespeitoso e e quase satírico, fala que a pessoa foi pro Beleleu e assim por diante. É uma palavra muito divertida. Segunda palavra divertidíssima, prezepada.

Gente, quando você cai numa armadilha, dificilmente uma palavra vai ser melhor do que prezepada. Vou te dar um exemplo. Essas armadilhas da vida, assim, eu sou mestre em falar pro Fernando, meu marido assim: "Amor, vamos ao show tal ou então vamos fazer tal programação, por exemplo." Ele é: "Amor, isso aí é armadilha, isso aí é presepada." Não, porque vai ser ótimo. Chega lá, é o quê?

Prezepada. Ele fala: "Mas eu avisei, tava na cara que esse negócio não ia dar certo." Que que significa prezepada? significa alguma coisa de mau gosto, uma brincadeira tosca, uma uma coisa ridícula, uma atitude ridícula ou um espetáculo ridículo. Ou ele colocou aqui uma fanfarrice. Então, pode ser algo

simplesmente engraçado, uma prezepada, mas pode ser assim aquilo que o pessoal chama de programa de índio. Talvez possa ser um programa de índio também, né? Nós geralmente no nosso dia a dia aqui em casa usamos nesse sentido. Terceira palavra divertidíssima. Xexelento. Ah,

quem sugeriu prezepada foi a Aleandra Barbieri. Barbier, aliás, e a Camila Santos. Terceira, chexelento, quem sugeriu foi a Ana Velten, o Marcos Kiarelli e a Fernanda Silva. Os três sugeriram essa palavra. Gente, xchelento é muito bom. que alguma coisa sem valor,

de má aparência, às vezes uma pessoa implicante, nós quase não usamos cheelento para para pessoa, para seres humanos, mas, por exemplo, você pede algo pela internet e aí parece lindo, né, lá pela Sheim, pela por essas coisas de internet e aí quando chega que você abre a caixa, você fala assim: "Nossa senhora, que negócio mais chexelento". Eu achei que era ótimo, de ótima qualidade, não é de jeito nenhum. Xixelento. O que pode ser mais delicioso? Ó, fala xixelento. É muito

engraçada essa palavra. Maravilhosa. Quarta palavra também a Ana Velt ou Velten, não sei. Ela deu várias sugestões ótimas aqui. E o Mr. Betinho

2011, Mequetref. Por que é que estamos parando de usar mequetref? Vamos recuperar essa palavra que é o dicionário, porque aqui eu peguei significado de dicionário, tá? Eu consultei principalmente o Aulet e o Micaeles. E ambos os dicionários que são online dizem que MECTRF é um indivíduo que se mete onde não é chamado, uma pessoa insignificante, às vezes uma pessoa canalha. Eu acho que é as pessoas

não usam assim no dia a dia. No dia a dia é uma coisa sem valor, sabe? Não, isso aqui coisa meetref, gente, não vale nada disso aqui. Não achei que valia. É, é até parecido assim com xixelento, mas ele ele colocou até quero saber de você se você usa como uma pessoa meetref, né?

Um fulano é muito mequetref, uma pessoa sem valor, insignificante, às vezes até canalha. Eu aqui da minha parte nunca vi desse uso. Aqui em Goiânia também não faço uso assim, mas vamos ver aí na sua região. Número cinco também a Ana Velten e o pesquisando 0B01 é o @ dele. Serelep. Gente, serelep é

uma palavra muito boa e eu me lembro de uma amiga muito querida quando eu uso essa palavra, porque uma vez ela que é candidata ao Senado, talvez você saiba quem é, chamou um um uma pessoa que estava discutindo com ela ali na bancada, era uma uma um desses debates políticos. E ela falou assim: "Enquanto o senhor estava todo serelep emitindo ordem para nós ficarmos em casa, era lá que eu estava, porque eu não podia sair pra rua, etc e tal". Todo serelepe. Acho que é porque essa pessoa, esse, essa autoridade havia emitido um ato de ficar em casa durante Covid, mas essa pessoa mesmo foi pega fora. Se eu não me engano, era mais ou menos assim o contexto. Então falando que ele era um

serelepe. Essa palavra é ótima, porque ela pode ser ofensiva, mas ela é fofa, entendeu? Então assim, é quase que uma ofensa que a pessoa não pode ficar muito ofendida, é ótima. E é interessante, então o que que ele colocou como serep, uma pessoa irrequieta. Então às vezes aquela criança muito alegre, muito cheia de energia, é uma criança muito serelepossega.

Mas eu não sabia desse significado aqui. O dicionário registra como alguém atraente e provocante. Serelep não combina. Vai me desculpar, dicionário. Alguém usa assim? Eu não

uso. Nunca vi esse uso assim. Nossa, imagina pessoa vai flirtar com você, tá lá jantar, vinhozinho. Nossa, mas você é muito serelepe. Não, não combina. Não combina com

palavra de flirt. Tá bom. Sexta palavra sugerida pelo Antônio Carlos e o Ricardo Eugênio Perez. Gororoba. Gororoba é muito boa. É você voltando na

academia, amassa banana, joga um pouco de proteína aí, joga um pouquinho de castanha. Ada e vai pegando o que resto de coisa que tem na geladeira. Ou então é aquele almoço de domingo que é o resto do resto. Aí você joga tudo ali, faz aquela mistureba, vira uma gororoba. Que que é gororoba? Olha lá. Comida feita de

qualquer jeito, sem preocupação com a qualidade também. Qualquer tipo de comida e seguradamente é uma grande confusão. Nunca vi usado nesse sentido. Quando acontece uma grande confusão, se falar que é uma gororoba. Nunca vi esse sentido. Para mim é comida, aquela

comida não identificada que você fala assim quê? Não tem coragem de comer isso aqui, não. É uma gororoba. Sétima palavra, quem sugeriu foi Reinaldo Moreira. Vamos para o oposto quase de Gororoba, que é aquela palavra com cheiro de vó, com gosto de vó, casa de vó. Ali, ó, a mesa da casa da avó que é

quitut. Quitut é uma palavra muito boa. Quitut está morrendo. Tá bom. Que que é um quitut? É uma comida apetitosa, uma

iguaria delicada, um petisco, figuradamente algo que revela meuice, carinho ou delicadeza. Nunca vi nesse sentido figurado, tá? Algo que revela meuice. Mas no sentido de comida apetitosa, de iguaria delicada, de um petisco gostoso, gente, que delícia. Que que a gente leva de quitut pro nosso lanche? Ai, bom demais. Bom demais.

Quitut veio junto com quitanda na minha cabeça, tá? Que também funciona super bem. Aquelas comidinhas de padaria. Número oito. Um monte de gente sugeriu.

Verônica Lago, Simone Amorim, Charles Marques e a o Jenny Cavalcante, que é pitibiriba na expressão neca de necas. Tá registrado como necas, tá? Necas de pitibiriba. Gente, quem inventou isso é um gênio. Significa nada, absolutamente nada, coisa nenhuma. E aí, comprou alguma

coisa? foi à feira, trouxe alguma coisa. Necas de pitibiriba tava tudo muito caro. Eu falo muito isso paraa minha filha. Mamãe, posso na na necas de pitibiribas?

[risadas] Tipo, não, no sentido de que não, de jeito nenhum. Eu vou deixar. Muito divertida essa palavra. Número nove foi a Celeste Teixeira e foi o Elídio Doc que sugeriram ambos furdunço. Furdunço. Fala essa palavra. Você aí na

sua casa você fala furdunço, bum. Gostosa. Tá vendo a palavra macia? Furdunço. Que que é furdunço? Uma farra

ruidosa, um algazarra, um reboliço, um baile popular. É aquele, aquele furdunço ali, ó. Aquela bagunça boa ali, ó. Nossa, que furdunço. Às vezes nós podemos usar no mau sentido também.

Olha, fui a um show, mas que furdunço que foi. Uma bagunça, um fusuê, uma algazarra. Todas essas palavras são ótimas. Podemos usar no nosso vocabulário no dia a dia. Furdunço é ótimo. Pelo amor de Jesus, furdunço é

com cidilha, tá? Não é com dois s, que eu já vi essa marmota sendo escrita. Lembrando que marmota é uma palavra maravilhosa também. Número 10. A Ana Cláudia Peixot sugeriu smilinguido.

Lembra daquele desenho do smilinguido? É muito legal essa palavra. Que que é um smilinguido? Não tem registro formal no ALED no Micaeles. Então eu consultei nesses dois e ele não tem. Mas é um

negócio muito fininho. Você pega, não é muito fininho, às vezes ele é meio desforme, comprido e disforme. Então, por exemplo, você, a última vez que eu usei essa palavra foi nesse contexto, você, eu tirei o laço de um presente e aí eu queria aproveitar para deixar outro presente bonito. Só que na hora que eu peguei aquele laço que eu desfiz do presente anterior, eu falei: "Nossa, mas ficou um negócio muito esmilinguido, não vai dar para usar não". Olha que palavra ótima.

Que outra palavra serviria tão bem neste caso? Diga para mim, nenhuma palavra. Essa palavra é insubstituível, muito número 11. O Lairton Nalves sugeriu shinfrim. Shinfim com ch. Boa ou muito boa essa

palavra? Muito boa. Muito boa. Ah, lembrando que esminguido perdeu o trema, tá? Infelizmente. Laro, o que é que me

impede de ler esminguido? Nada. sem conhecer a palavra para saber que é smiringuido, tá bom? Infelizmente que o trema caiu, salvo em algumas exceções. Então, shinfim com ch, tá bom? E com m

no final, a palavra vai aparecer aqui na tela. Significa ré, sem valor, ordinário, de mau gosto. Diz que pode significar algo muito confuso, barulhento ou desorganizado. Nunca vi nesse nesse sentido, mas no sentido de rally, sem valor, ordinário, é muito bom. Nossa, gente, sinceramente, deixa, deixa me pensar aqui. Eh, fui a um

boteco, tomaram uma cervejinha, boteco, super bem recomendado. Cheguei lá, pedi uma cervejinha, um espetinho, achei que ia ser um lugar ótimo, mas era tão xinfrim, caidão o lugar. Xinfrim, ou seja, sem valor, de mau gosto, ordinário. Comidinha xinfrim, uma louça shinfrim. Não gostei, não volto lá, não.

Acho que a recomendação foi boa. Shinfrim. Nota 10 para essa palavra. Número 12. A Teresa que sugeriu é uma ofensa para mulheres. Só que você não

pode nem ficar ofendido porque a palavra é tão boa que a sirigaita. Gente, antigamente as pessoas se ofendiam tanto se chamando de si gaita, hoje ninguém mais fala. Que que é isso? É uma mulher de atitudes pretenciosas. É mais do que isso, né? Moça exibida que

procura parecer atraente ou sedutora, muito desinibida. é um termo pejorativo. Então, tá lá aquela moça se insinuando para o seu namorado, aquela moça com aquele decote completamente desproporcional para aquele lugar, aquela moça cheia de papo segurando ali no braço da pessoa. Já viu aquele povo que só conversa segurando ali no braço? Falando, mas que que aquela sirigaita tá fazendo?

Eu nem sei se a mulher vai ficar ofendida. Acho que ela vai dar uma risada junto com você e vocês vão virar amigas para sempre, porque siita é uma palavra ótima. E lembrando que siita é com s, tá bom? Número 13, o Marcos Kiarelli, que já deu outra sugestão também. O 1410 e a Nitel Mangloni ou o Nitel, não sei.

Cambalacho. Cambalacho com ch, hein? Não é com X, que é uma negociação fraudulenta ou de intenções escusas, um conchavo, uma negociata, uma tramoia. E aquele povo ali tá armando um cambalo. Dali não vai sair nada que presta. Se eu fosse você,

eu ficava ligado que ali tem cambalho. Certeza. Muito boa. Excelente. Número 14. O Emerson Meira Filho, sugeriu

patota. Fica ali com essa patota. Fica ali com seu grupinho de amigos. É uma turminha de amigos. Pode significar também fraude, engano ou ação ardilosa.

Nunca vi esse uso, tá bom? Mais metafórico. Então é um grupo de amigos. Vai lá ficar com a sua patotinha. Não, não precisa ficar aqui junto comigo não.

Agora você arrumou seus amigos novos. Para mim essa palavra tem cara de ciúme. Vai ali ficar com seus amiguinhos. Vai ali ficar com a sua patotinha. Muito boa. Ah, não. Não, só de ciúmes. Esses

dias eu a minha amiga agora, minha amiga, minha filhinha arrumou uma turminha de amigos e eles são muito bonitinhos juntos. Eu falei: "Nossa, agora ela fez uma patotinha". Ah, patotatinha. Número 15. O Ricardo Eugênio sugeriu panaca. Gente, panacaito

muito bom de ofender as pessoas. Muito bom. Que que é um panaca? É uma pessoa tola, uma pessoa estúpida, a pessoa muitas vezes ingênua. Af, que panaca. Nossa, que jeito ridículo de

falar com ela. Nossa, você foi um panaca. Ela é uma criaita e você é um panaca. Panaca serve para todo mundo, tá? E aí, já que estávamos na pegada do panaca, eu coloquei outro jeito de nós ofendermos com classe. Não é muita

classe não, porque ofensa nunca é, mas pelo menos de um jeito divertido, com certeza. que é a 16ª palavra, uma palavra bônus que eu coloquei aqui por minha conta, não foi sugestão de ninguém não, que é patif, gente. Patif, eu só imagino uma mulher multimilionária segurando um um um champanhe assim, brigando com alguém, falando: "Vatif numa voz bem baixinha". É chique xengar alguém com patif. Você pode colocar o patif junto com o panaca, mas o panaca é mais zoado um pouco. Patif é ótimo.

Jeito chique. A pessoa desavergonhada, indigna, viu sem escrúpulos, em acepção pouco usada a pessoa medrosa, débil ou covarde. Nunca vi nesse sentido. Geralmente é isso aqui. Desavergonhada, indigna, viu e sem escrúpulos.

Diga se você já conhecia todas essas palavras, se você as usa no seu dia a dia. E lembrando que se você é uma pessoa apaixonada pelas palavras, eu o convido a conhecer o texto resistível, meu curso de boa escrita e gramática normativa. Ali a gente faz uma viagem pela escrita de forma objetiva, clara, direta, limpa, coesa, coerente, correta do ponto de vista gramatical, mas não é uma viagem chata, é uma delícia. O curso é muito agradável e ele é pensado para adultos que desejam escrever bem. Em quais circunstâncias? Todas. Tá bom?

Desde um trabalho de conclusão de curso até um relatório, um post de rede social, todas as circunstâncias. Eu quero que você domine a arte de escrever. E o que você vai fazer com isso? Fique à vontade para escrever seu livro, seja o que for, tudo bem? Então vou deixar aqui embaixo o link do texto resistivo, reforce convite para que você o conheça.