---
video_title: "A força da palavra - episódio 1"
video_id: 0faMay0cKfI
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0faMay0cKfI
video_date: 2026-01-21T10:57:24+00:00
video_description: |
  Estou esperando por você na minissérie A força da palavra - https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/minisserie/lp
  
  Muitas pessoas associam a força da palavra apenas à escrita correta, ao domínio da gramática ou à escolha adequada de termos. Contudo, a força da palavra ultrapassa esse entendimento inicial. Neste vídeo, A força da palavra é apresentada como um elemento central na organização do pensamento, na interpretação da realidade e na construção da vida cotidiana. Quando a força da palavra é negligenciada, surgem distorções que afetam não apenas a escrita, mas também a forma como a realidade é compreendida.
  
  Neste vídeo, desenvolve-se uma reflexão direta sobre o poder da palavra e sua atuação concreta na formação do sentido. O poder da palavra manifesta-se nas explicações internas que sustentam decisões, orientam comportamentos e estruturam narrativas pessoais. Quando o poder da palavra se afasta da realidade objetiva, instala-se um processo de distorção no qual o poder da palavra deixa de ordenar e passa a encobrir.
  
  A experiência acumulada ao longo do ensino evidencia que a força da palavra não pode ser dissociada da relação entre linguagem e realidade. Sempre que linguagem e realidade deixam de caminhar juntas, surge um descompasso que compromete a clareza intelectual. Neste vídeo, observa-se como linguagem e realidade se influenciam mutuamente e como a ruptura entre ambas favorece a construção de discursos desconectados do mundo concreto.
  
  Essa reflexão parte da constatação de que escrever corretamente não garante pensar corretamente. A força da palavra exerce papel decisivo quando permanece ancorada na linguagem e realidade, permitindo maior coerência e solidez intelectual. Quando esse vínculo se rompe, as palavras passam a sustentar universos artificiais, afastando o indivíduo da experiência real.
  
  Este vídeo convida o leitor a reconsiderar a força da palavra, a reconhecer o poder da palavra como princípio organizador e a refletir sobre a necessidade de preservar a unidade entre linguagem e realidade. O conteúdo propõe um percurso contínuo de reflexão, que se estende até o final e prepara o terreno para o próximo aprofundamento do tema.
  
  00:00 A força da palavra e o nascimento da Casa da Palavra
  02:35 Quando escrever certo não significa pensar bem
  04:44 O texto correto que está descolado da realidade
  05:35 Liberdade, normas e o perigo do relativismo
  09:25 Ideologia como o reino da palavra vazia
  10:35 Crise de logos: quando a linguagem se afasta da realidade
  
  📚 Livro recomendado:
  A Abolição do Homem 👉 https://livrarialarabrenner.com.br/a-abolicao-do-homem-edicao-especial
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Olá, meu querido. Tudo bem? Se você está aqui, é porque você muito provavelmente me viu falando em algum lugar sobre a casa da palavra. E é justamente sobre a casa da palavra que eu quero falar com você hoje. Só que antes de explicar para você o que é a casa da palavra, eu quero mostrar como eu caminhei até a confecção deste novo projeto. E eu acho importante

dividir isso com você, porque esse projeto é de longe o mais valioso para mim até agora, o mais nevrálgico, eu diria, porque ele tem a ver com aquilo que mais me importa dentro da minha profissão, que é a palavra. E às vezes eu falo isso, fica parecendo uma coisa assim meio pro tipo, ah, escrever bem, colocar a vírgula no lugar certo, escrever as palavras com ciddilha, com SS, mas é tão mais do que isso que eu preciso de um tempo para explicar a você meu raciocínio para depois explicar o que é a casa da palavra. Mas eu prometo fazer seu tempo valer a pena. Prometo, porque meu grande objetivo é que trazendo a palavra para o eixo, para o centro da sua vida, você consiga ordenar muito mais a sua vida. Mas deixa para me mostrar como eu cheguei até esse pensamento, como eu pensei a casa da palavra.

Eu fui professora durante muitos anos. Eu trabalhava com alunos de cursinhos pré-vestibulares, trabalhei durante 7 anos. E depois de lá, eu sou graduada em direito, eu fui trabalhar com o pessoal do direito, então com advogados, juízes, promotores, assessores, com o pessoal do direito, de maneira geral, com linguagem jurídica. Eu entrei na internet assim, quando eu comecei a trabalhar no digital lá em 2019, foi justamente para trabalhar com isso. Depois eu ampliei o leque, comecei a trabalhar com o público geral, lancei alguns cursos e tudo mais, o texto irresistível, expressão direita, alguns aulões e tudo mais. E eram, eles

tinham como objetivo, esses conteúdos tinham como objetivo fazer com que as pessoas redigissem melhor, ou seja, que elas dominassem mais a gramática normativa e que elas dominassem mais o estilo do texto, ou seja, que elas soubessem escrever com clareza, com objetividade, com coerência, coesão, concisão e assim por diante. Então, trabalhar a boa construção textual, tanto do ponto de vista da gramática normativa como do ponto de vista do estilo textual. E assim foi, foi um trabalho excelente. Eu sou muito grata por ter feito isso. Eu adoro os meus próprios cursos. Eu eu tenho orgulho

deles. Eu olho para eles com muita alegria, com muita felicidade, porque eles de fato refletem aquilo em que eu acredito. Só que algo que sempre me incomodou, me incomodava lá nos cursinhos pré-vestibulares, depois me incomodou com o pessoal do direito e depois me incomodou com o público geral, não era só o problema da gramática normativa, porque este a gente resolve. Então, se falta vírgula, você explica pro aluno que ele tem vírgula por causa disso, disso, disso. Olha, essa palavra não é com SS, é com ccidilha por causa disso, disso, disso. Olha que essa frase

vai ficar melhor se você reorganizar assim a paragrafação. Isso é, digamos, fácil de resolver porque é um diagnóstico fácil de fazer. Percebeu? Ele é formal. Agora eu quero mostrar a você qual é o problema que eu enfrentava e que eu demorei para entender. E depois

que eu entendi, eu falei: "Aqui está o problema de verdade". Então, para você entender do que é que eu estou falando, eu peguei um trecho de uma redação escrita por um aluno de ensino médio. Essa redação é verdadeira para você ir ao CNE do que do que eu estou querendo explicar para você. Então, vamos lá. Vou ler o texto e daqui nós vamos tirar as conclusões que serão importantes para compreender meu ponto de vista explicado até agora. Ele diz o seguinte: "A

liberdade genuína se manifesta quando o indivíduo deixa de se submeter a normas externas e passa a orientar suas escolhas a partir de seus próprios sentimentos e convicções, sem sofrer interferências alheias". Como cada pessoa percebe o mundo de maneira singular, não faz sentido impor noção única de verdade. O reconhecimento dessa diversidade de visões é o que possibilita uma convivência social mais equilibrada e respeitosa. Quando cada um age conforme seus próprios critérios, evitam-se imposições e julgamentos, o que contribui para a construção de uma sociedade mais justa, inclusiva, inclusiva e livre de preconceitos. Qual é o problema deste parágrafo? E isso

permeia todas as profissões e todos os textos de maneira geral, em muitos contextos diferentes que as pessoas escrevem. Este texto não tem problemas gramaticais, não tem uma vírgula aqui para corrigir. Ele está perfeito do ponto de vista da gramática normativa. Ele é bem estruturado, estilisticamente falando, ele é bem distribuído e tudo mais. O problema deste texto é que ele é completamente descolado da realidade.

Ele começa dizendo o seguinte: "A liberdade genuína se manifesta quando o indivíduo deixa de se submeter a normas externas e passa a orientar suas escolhas a partir de seus próprios sentimentos e convicções, sem sofrer interferências alheias". Como assim? O indivíduo só é livre? quando ele não sofre nenhuma interferência alheia e age de acordo com as suas próprias convicções e os seus próprios sentimentos, ignorando completamente o resto. Como isso pode ser verdade?

Se nós somos seres sociais, percebe como isso é descolado da realidade? Ele deixa de se submeter a normas externas. Como que eu vou deixar de me submeter a normas externas se eu vivo cercado pelo externo, digamos assim, se eu vivo em sociedade? Como que eu deixo de respeitar uma lei? Como que eu deixo de respeitar uma convenção social quando dentro de determinada determinado contexto aquilo é absolutamente importante paraa minha convivência social? E isso seria ser

livre. O que significa dizer que na perspectiva deste aluno uma pessoa não é livre se ela se submete a qualquer norma que venha de fora e que porventura contrarie seus sentimentos e suas convicções, digamos assim. Isso é até perigoso. A minha convicção interna, por exemplo, é que, sei lá, pode haver relacionamentos entre crianças e adultos, relacionamentos amorosos. Eu vou ignorar as normas externas, eu vou ignorar o bom senso, eu vou ignorar o que a lei diz e vou seguir. Isso é um

crime. Consegue perceber a que ponto aqui? Eu estou indo para um extremo, né? Mas você consegue perceber a que ponto nós podemos chegar. Se nós vamos com isso aqui, esse indivíduo jamais vai se inserir socialmente, digamos, né? E ele

não é livre por causa disso. E uma pessoa pode ser livre também se ela conseguir entender quais normas ela precisa respeitar, quais são os contextos, como cada pessoa, ele continua, como cada pessoa percebe o mundo de maneira singular aqui, OK? Não faz sentido impor noção única de verdade. O que esta criança, o que essa, o que este adolescente está me dizendo, na verdade já era um adulto, é que não existe uma noção única de verdade. Não existe uma verdade. Bom, se não existe uma verdade,

cada um tem sua própria verdade, digamos assim. Ou se cada um tem sua própria verdade, nós vamos nos balizar pelo quê? Tudo bem? Cada um pode ter suas próprias convicções, cada um pode ter suas opiniões, seus pontos de vista, mas se nós não estivermos todos buscando a verdade objetiva, é verdade que este copo é de vidro, é verdade que esta mesa é preta, é verdade que eu tenho 36 anos. Se nós não estivermos buscando objetivamente aquilo que é verdade, nós estaremos vivendo cada um no seu universo paralelo.

De que maneira isso é minimamente libertador dentro do que ele propôs anteriormente? Continuando, ele diz: "O reconhecimento dessa diversidade e visões é o que possibilita uma convivência social mais equilibrada e respeitosa. Meu Deus do céu, é exatamente o contrário, né? mais equilibrada e respeitosa será a nossa convivência. Quanto mais nós concordarmos com quais são os nossos valores, com quais são as nossas regras sociais, ela vai ser mais mais harmônica, digamos assim. Agora, se cada

um tem um conjunto de regras particular, se cada um tem uma verdade, está dirigindo sua vida para aquela verdade, se cada um está disposto em prol daquilo que seria sua liberdade a passar por cima dos outros, de que maneira a convivência social vai ser mais equilibrada e mais respeitosa? Isso é completamente falso, entende? E já já você vai ver qual é o problema disso. Então, quando cada um age de acordo com seus próprios critérios, que podem ser o mais doidos possível, porque a gente não precisa seguir regra nenhuma, norma nenhuma, cada um tem sua verdade, evitam-se imposições e julgamentos, o que contribui para a construção de uma sociedade mais justa, inclusiva e livre de preconceitos. Exatamente o contrário.

Se eu tenho os meus critérios e eu sou inflexível com relação a eles, aí é que eu vou ser preconceituosa com relação aos outros, que é exatamente o que ele defendeu anteriormente. Então, qual é a grande questão aqui, né? O que é que eu queria que você visse? A palavra, neste caso, o que ele colocou em palavras, serviu para que este aluno criasse um universo paralelo à realidade. Uma vez eu vi o Flávio Morgan gosto muito dele, falando uma coisa interessantíssima. Ele falou que a

ideologia é o reino da palavra vazia. Eu nunca me esqueci disso. Já repeti isso várias vezes. A ideologia é o reino da palavra vazia. É quando você cria um universo de palavras e você começa a fazer com que a sua consciência, as suas ações e e os seus sentimentos, todo o seu ser adra aquele universo, adir aqui do verbo aderir, a aquele universo paralelo que você criou, que não está aterrado na realidade, que está descolado da realidade. Então, as palavras nada mais

são do que uma forma de não é só maquiar a realidade, percebe? é de negar a realidade e criar um universo dentro do qual você vai morar. De maneira que nós podemos dizer que a crise, num tipo de perspectiva dessas, quando as palavras são totalmente desvinculadas à realidade, quando quando você mora no seu discurso, você não mora no mundo, você mora no seu discurso, né? sua cabeça mora ali no seu discurso. Nós não temos uma crise de gramática normativa. E eu sempre fui professora de

gramática normativa e eu adoro gramática normativa. Acho que é de extrema importância que nós conhe conheçamos as regras do nosso idioma. Mas o a crise aqui não é de gramática normativa, a crise é de logos. E o que é que é o logos? O logos é uma palavra grega lindíssima que significa razão, mas também significa palavra.

O grego tinha a mesma, o mesmo vocábulo que é logos, tanto para palavra como para razão, como para inteligência. Logo significa razão, inteligência e palavra. Por quê? Porque o grego sabia e o grego não era bobo, né? Pensa no povo esperto, era o povo grego, inteligente.

O grego sabia que a palavra e a razão andam de mãos dadas, porque é a palavra que tem essa capacidade ordenadora. É a palavra que tem essa capacidade de nos fazer pensar. Nós pensamos por meio de palavras, depois nós exprimimos esses pensamentos por meio de palavras e nós escutamos o que os outros têm a dizer por palavras. E nós lemos o mundo e traduzimos o mundo pra nossa cabeça por meio de palavras. Tudo bem? Também por

meio de imagens, também por meio de sensações, né? De coisas menos inteligíveis, digamos assim, e mais sensíveis. Mas certamente o coração, o núcleo da maneira como nós conduzimos a nossa vida se dá pela palavra. Porque a leitura que nós fazemos da realidade para dentro da nossa cabeça vem por meio da palavra. A gente explica o mundo. Eu explico o

mundo para mim mesma por meio das palavras, em situações o mais triviais possível. Por exemplo, uma pessoa fica brava comigo. Eu começo a perceber, começo a pensar, por que que essa pessoa está brava comigo? Ah, eu acho que ela está brava comigo porque eu fui ríspida com ela. Ah, então ela tá brava comigo porque na verdade é uma reação àilo que eu fiz com ela. E eu começo a conversar

comigo mesma a respeito de porque é que aquela pessoa está brava comigo. Você tá vendo que eu estou explicando o mundo por meio de palavras? Se eu começo a explicar o mundo, peguei uma situação trivial, porque eu estou falando de situações do dia a dia, não tô falando só de coisas grandiosas, eu tô falando da nossa vida, do nosso cotidiano. Se nós começamos a explicar o mundo, fazendo com que as palavras se descolem da realidade, ah, por que que aquela pessoa tá brava comigo? Ela tá brava comigo porque eu sou muito mais bonita do que ela. Ela tá morrendo de inveja.

Aí você olha pra realidade, você fala: "Não, não tem nada a ver com isso. Não é porque eu sou mais bonita, ela tá morrendo de inveja, porque você foi estúpida com ela antes." Mas aí você começa a contar uma história para você mesmo que é totalmente desvinculado da realidade. E aí você começa esse caminho paralelo ao caminho da realidade. Você começa a morar nas suas palavras, morar na sua ideologia, morar naquilo que você está construindo.

Então, tendo percebido essa crise de logos, e é muito interessante porque depois com a doutrina cristã, a palavra logos também é a palavra usada para Deus. No princípio era o verbo e o verbo era Deus e o verbo estava com Deus e o verbo se fez carne. Tá lá no início do do Evangelho de São João. No princípio era o logos, é o texto. Então, o que que era o princípio? Era essa inteligência.

E o verbo era Deus. E o verbo estava com Deus e o verbo se fez carne. Então quando vem para nós, vem na forma de nosso Senhor Jesus Cristo. Então trazendo aqui só uma perspectiva cristã, mas para você ver que a teologia também está ancorada nisso. Então foi por meio do verbo, foi por meio da palavra.

Tanto é que na Bíblia, quando quando aparece a palavra palavra com P maiúsculo, a referência é referência ao próprio Jesus Cristo, que é esse elemento ordenador, porque a palavra é um elemento ordenador. Então, chegando até este momento, e aqui eu já vou encerrar essa nossa primeira parte de conversa pr você entender como eu fui construindo a casa da palavra. O que eu quero que você perceba é que nós vivemos um problema que também é gramatical, porque as pessoas escrevem muito mal de maneira geral, mas é uma crise de logos, é uma crise de deslocamento da linguagem com relação à realidade. E hoje, eu não sei se em outro tempo, não sei mesmo, nós vivemos já, nós já vivemos uma crise tão grande, descolamento, deslocamento e descolamento, né, da linguagem com relação à realidade. No nosso próximo vídeo, eu quero contar para você algo que aparece lá no livro do CS Lewis, um livrinho chamado A abolição do homem. Vou até trazer o

livrinho aqui, não tá aqui do meu lado. Vou trazer para mostrar a você e vou contar a você a história de uma palavrinha que causou um alvoroço pelo CS Lewis e um alvoroço de extrema importância do qual você vai gostar. A palavra nem vou falar qual é a palavra, vou deixar pro próximo vídeo. Eu espero você lá. M.