---
video_title: "As palavras das virtudes - Sinceridade | Episódio 5"
video_id: -rVupU5QomE
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-rVupU5QomE
video_date: 2026-07-08T23:00:06+00:00
video_description: |
  Nos últimos dias, conversamos sobre a humildade: a virtude que nos permite habitar a realidade sem maquiar quem somos.
  
  Hoje damos mais um passo.
  
  Agora faremos uma pergunta inevitável: como me relaciono com a verdade quando falo?
  
  É exatamente disso que trata a sinceridade.
  
  Infelizmente, essa palavra foi bastante distorcida. Muita gente chama de sinceridade aquilo que, na verdade, é grosseria, impulsividade ou simples falta de caridade.
  
  Mas a tradição clássica entende essa virtude de outro modo.
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Falemos agora então sobre a virtude da sinceridade. É impossível falar de humildade sem falar de sinceridade. São realmente duas duas virtudes que andam de mãos dadas, assim, elas elas apontam pro mesmo lugar, né? Se nós pararmos para pensar, todas as virtudes apontam em última análise pro pro mesmo fim, que é essa busca pela excelência, mas algumas andam muito perto uma da outra. Por exemplo, a fortaleza e a temperança estão muito lado a lado. Nós vamos falar

de fortaleza, você vai perceber. E a sinceridade e a humildade andam lado a lado também. Por isso eu quis colocá-las tão perto uma da outra aqui. Embora todo mundo intua o que que é ser sincero, eu tenho certeza de que a maioria das pessoas que está aqui tem uma noção muito boa. Assim, eu tenho a impressão de que às vezes essa palavra nos confunde, porque nós acreditamos frequentemente que a sinceridade é falar aquilo que você pensa. Então, tem muita

gente que fala assim: "A coisa que eu mais vejo é: nossa, eu sou muito sincera. Falo tudo o que eu penso. Eu não, eu não guardo as coisas. Eu não guardo desaforo. Eu falo mesmo. Eu essa

coisa do eu falo mesmo. Toda vez que eu escuto, eu falo mesmo, eu penso assim, não sei. Provavelmente a pessoa só é sem educação, entendeu? Ou ela só é indelicada. Porque a virtude da sinceridade não significa falar tudo que você pensa.

Isso é assim, o que que isso tem a ver com ser sincero, né? Na verdade, ela tem exatamente a ver com o hábito de colocar as palavras em conformidade com a realidade. Só que aí entra muito da prudência também. Nem todas essas palavras precisam ser ditas para todo mundo em todos os contextos. Porque a sinceridade acontece principalmente dentro da própria cabeça do indivíduo. É a sinceridade dele com

ele mesmo. É aquela sinceridade quando você na calada da noite, no silêncio, sem contar para ninguém, deita sua cabeça no travesseiro e você sabe que viveu com retidão e você sabe que está numa busca honesta por ser quem você é, ou pelo menos por é aquele famoso tornates, né? por você buscar aquilo que você pretende ser e você está num caminho reto para poder chegar àquele lugar. Então, sinceridade tem muito a ver com humildade, porque tem a ver com colocar os pés na terra, né? Colocar os pés no chão e entender a realidade que cerca você e a sua própria realidade interior. Por isso que uma pessoa

sincera vai congruir muito bem aquilo que ela pensa com aquilo que ela fala e aquilo que ela faz. Isso é muito importante. A pessoa insincera frequentemente é percebida, é pega no flagra se pelos outros, por si mesma. E isso é pior, né? Porque às vezes sinceridade parece que tem só a ver com relação com o outro, mas não. Muitas vezes a a insinceridade

ocorre consigo e a pessoa é pega no flagra desarticulando aquilo que ela faz, aquilo que ela discursa com aquilo que ela pratica. E isso mostra um profundo vale interior, uma profunda escuridão interior, porque essa pessoa está confusa com relação a quem ela de fato é, uma vez que quem ela é implica todas essas coisas, né? O que ela fala, o que ela pensa e o que ela faz. Então, se existe uma incongruência aí a gente precisa dar uma olhada com mais com mais cautela, né? Qual é o problema da falta de sinceridade? Ela é

muito cansativa. Então, se você começa com pequenas mentiras pros outros e para si mesmo, você precisa de energia para sustentar aquilo depois. Mesmo que elas sejam pequenas, ninguém acorda como uma mentira monstruosa, escabrosa. Geralmente a pessoa mentiu pequenas coisas antes. Mas o que que eu quero mostrar para você, é claro que existe uma diferença abissal, gigantesca entre uma criança que mente que, sei lá, não quebrou o copo, na verdade ela quebrou, e um um um ladrão de banco, entendeu? É claro que

existe alguém que desvia dinheiro e fala que não desviou, milhões, bilhões, sei lá. Então, existe uma diferença enorme. Mas o que eu quero que você perceba é que a diferença não é de natureza, ela é de grau. Existe uma diferença, ninguém tá falando que é a mesma coisa, mas nós estamos falando de uma diferença de tamanho, de uma diferença de grau, não de uma diferença de de natureza. A natureza é a mesma. O menino que mente que não

quebrou o copo e o homem que mente que não desviou bilhões, os dois estão trabalhando no campo de um vício chamado mentira. Uma mentira pequena, outra mentira enorme. Só que esta pessoa que mentiu enormemente não acordou e mentiu aquilo enormemente. Ela muito provavelmente, mas muito provavelmente foi construindo o hábito da mentira. Então, quando se abre aquela fresta daquela porta, existe a possibilidade de que você coloque o pé ali, não deixe ela se fechar e comece a empurrar aquilo cada vez mais. Então não

nasce um grande mentiroso do dia paraa noite. Ele vai construindo a sua personalidade mentirosa com as pequenas mentiras do dia a dia. Então deixa me dar alguns exemplos aqui. Isso é muito cansativo, né? Isso é muito cansativo porque você precisa sustentar aquilo.

Então, suponhamos, deixa-me dar algum exemplo aqui, que você vai ao aniversário sem presente, coisas muito simples, tá? Eu tô falando de pessoas assim boas na sua vida, mas que acabam escorregando isso aí. Então, e depois eu vou falar como que isso mudou a minha vida, tá? Depois eu vou entrar nessa coisa pessoal. Então, suponhamos que você vá a um aniversário, você se esqueceu de comprar o presente e aí em vez de você chegar ao lugar e falar assim: "Olha, eu não trouxe". Ou você

não fala nada, porque não falar nada não é mentir, né? Não vou falar nada. Ou então você fala: "Olha, eu não trouxe, por exemplo, que eu esqueci, mas depois eu vou trazer". Ou ou então não precisa apresentar a justificativa. Isso é uma coisa interessante também. Às vezes a

gente sente uma necessidade enorme, intensa de autojustificação e de justificação pro outro e às vezes isso não é necessário. Fala: "Olha, eu não trouxe meu presente, amanhã eu levo para você". Acabou. Não tem mentira aí. Percebeu? Você de fato não trouxe. Eh,

mas a pessoa não assume, porque imagina como que vai soar. Eu esqueci. Isso vai parecer que eu não tô importando com ela. Que que ela vai pensar de mim? Tá, tá, tá. Aí você menina, eu tava saindo

para comprar seu presente, minha mãe adoeceu, não, não, eu tive que levar para hospital. Aí você cria uma situação, só que o problema é que isso vai gerar frutos depois. E aí uma semana depois a pessoa fala: "Olha, sua mãe melhorou". Você fala: "Ah, minha mãe, como assim?" E aí você precisa de outras mentiras para sustentar aquelas, aquelas que você inventou antes. Isso é ainda

pior quando você mente para si mesmo. Então, por exemplo, você conta para si mesmo que você não tem vocação para o estudo. Por exemplo, eu não estou dizendo que todo mundo tenha vocação pro estudo. Eu não acho isso, tá? Eu, Lara, não acho isso mesmo. As

pessoas têm vocações distintas. Tem gente que não tem uma vocação intelectual, tem uma vocação mais manual, por exemplo, um exímio carpinteiro, não necessariamente para você ser uma pessoa estudiosa. Ele pode ser, mas não necessariamente. Então, às vezes o ofício dele é um ofício mais manual ou às vezes é uma pessoa mais prática, pode ser um grande líder inclusive, mas que não é afeito a esses estudos. Ele é do da prática, não tem problema. Só que às vezes a pessoa conta

para si mesma que ela não tem vocação pro estudo, mas ela nunca tentou porque ela nunca teve a disciplina de ler um livro do começo ao fim, por exemplo. Então, no fundo, no fundo, ela está se autojustificando usando uma palavra nobre como vocação, que significa esse grande chamamento, né? esse chamamento irresistível, justificando por essa coisa nobre, essa essa palavra nobre, aquilo que na verdade se chama preguiça. Quantas vezes, na verdade, você vai averiguar ali a vida da pessoa porque ela não sai do celular, é porque ela não sai do computador, é porque ela não sai dos jogos online, não sai do videogame. Mas aí ela fala: "Não, não nasci para estudar, não tenho essa vocação. Eu não

gosto de estudar. Você nem sabe, você nunca tentou". E algumas coisas precisam ser estudadas independentemente de você gostar ou não. Então, a virtude da fortaleza sobre a qual nós falaremos já, precisa ser exercida nesses casos. O caso de um menino que faça ensino médio, por exemplo, vai precisar estudar minimamente, ainda que seja só para passar de ano, mas um pouco, ele vai precisar estudar, né? Mesmo que ele não

tenha vocação. Então, quer dizer, isso isso precisa ser dito para si mesmo, uma história que seja contada de forma ligeiramente exagerada. Então, às vezes você vai contar uma história, eu sou mestre em fazer isso, tá? Eu sou a rainha das hipérboles. Então, às vezes você vai contar uma história, você exagera um pouco por um efeito de estilo para produzir humor e tudo mais. Se você

faz isso conscientemente, eu não vejo grandes problemas para falar a verdade, porque é isso, hipérbole tem o objetivo de produzir um efeito estilo, como todas as figuras de linguagem, né? Inclusive lá na Casa da Palavra a gente tem uma sessão de figura de linguagem. Tô em desenvolvimento dela. Já fiz a introdução, fala sobre retórica, já fiz a aula de metáfora e a aula de metonímia. Estamos caminhando, vai haver inúmeras, né? E só que que acontece? O

problema é quando você compra essas metáforas, essas essas hipérboles, esses exageros, como se eles fossem a realidade em si, não uma deformação intencional e estilística da realidade, entendeu? Porque aí você começa a contar para si mesmo uma história que não é verdadeira. Então, suponhamos que você tenha, sei lá, machucado o braço, falando: "Nossa, foi a pior dor da minha vida". De repente, aquela mentira começa a ganhar foros de verdade dentro de você. E aí você começa a acreditar naquilo. Isso acontece muito com

vitimização. Você começa a contar para você mesmo que não é que você é incompetente, é que você está sendo perseguido no trabalho, é que as pessoas estão implicadas com você e aí você arruma um motivo nobre para isso. Olha, eles estão implicados comigo porque eu sou cristão. Ou então eles estão implicados comigo porque eu sou muito bonita e aí na verdade tem inveja ou porque e aí você começa a contar. Pode ser que isso seja verdade, não estou dizendo que não seja, mas vale a pena sondar isso com muita cautela, porque talvez você seja incompetente.

E somente a virtude da sinceridade vai fazer com que você declare isso. Porque de novo, assim como na virtude da humildade, existe um amor maior pela verdade do que pela própria imagem. você está buscando aquilo que é verdadeiro porque é libertador. A partir do momento em que você conclui que, puxa, essas pessoas estão brincando comigo, eu realmente tô entregando um trabalho ruim, você fala: "Meu Deus, então agora finalmente eu posso fazer algo para poder melhorar essa realidade". Eu me lembro muito bem, eu era, agora já vou falar dessa dessa questão pessoal, né? Eh, eu até sei lá, alguns anos

atrás, eu tenho 37, até uns 31 mais ou menos, essas mentirinhas do cotidiano faziam parte da minha vida. Elas eram inofensivas pros outros. O que eu não sabia é que elas não eram inofensivas para mim, porque elas acabavam abrindo essa fresta de porta que me permitia mentir cada vez mais para mim mesma a respeito de quem eu sou, do que que eu faço, de qual é a qualidade daquilo que eu faço, de qual é o bem que eu tenho capacidade para de produzir, de oferecer pros outros. Então eu começava uma uma uma teatro dentro de mim, né? E isso só era possível porque as pequenas mentiras de conveniência aconteciam. Então alguém

pergunta para você, por exemplo, foi você que protocolou errado esse processo? Eu era, por exemplo, do direit? Eu falo: "Nossa, não, não sei quem foi, não. Assim, na prática, isso não vai mudar muito." Por quê? Porque o

processo já foi protocolado errado, entendeu? Já houve algum erro ali formal, alguma coisa assim que digitou o nome errado da parte, alguma coisa assim, caso seja advogado, que é o meu caso. Não sei quem foi não, esse processo, nem passou na minha mesa. Em termos práticos não vai mudar nada, entendeu? A pessoa vai ficar sem saber quem foi e pronto, acabou. Mas dentro de

mim eu não assumi um erro que eu tinha cometido. Se eu não assumi esse erro, qual é o motivo? Em primeiro lugar, vaidade. Por quê? Porque a minha imagem, o orgulho, lembra que o orgulho é o pai de todos os pecados, né? Como diz Santo

Agostim. Então, quer dizer, qual é o problema de eu virar e falar assim: "Fui eu" e agora eu vou reparar o erro? A partir do momento em que você fala isso, você inclusive fica mais atento, fica mais autoconsciente e você vai colhendo os frutos da realidade à sua volta, porque as pessoas começam a perceber que você fala de verdade quando é, que os elogios que você faz são verdadeiros. É muito ruim quando você vê alguém fazendo um elogio claramente falso. Isso acontece muito com venda de roupa, né? Você vai comprar

uma roupa, por exemplo, aí a você coloca uma roupa que claramente tá horrível, o caimento tá horrível, não é pro seu tipo de corpo. E a pessoa tá assim: "Nossa, lindo". Eu até peguei uma dessa para mim porque olha, essa calça é maravilhosa, claramente tá horrível. E aí você começa a pensar, bom, então o grau de confiabilidade dessa pessoa é pequeno? É pequeno. Se ela mentir isso para ela,

por que que ela não vai mentir para mim? E por que que ela não vai mentir para si mesma? Faz sentido o que eu tô falando? Então assim, a sinceridade é não aparece primeiro nas nas grandes coisas, né? Você não começa mentindo que você não traiu sua esposa ou não traiu seu mar ou qualquer coisa assim. Você começa

mentindo a pequenininho, pequenininho, pequenininho e assim vai crescendo. Eh, até eu notei uma coisa muito importante aqui, que quando nós mentimos, nós criamos uma realidade paralela. E aí a gente começa a ter que sustentar essas duas realidades, a realidade real e essa realidade paralela. Isso consome memória, porque você tem que lembrar o que que você mentiu, para quem, em qual contexto. Isso consome energia e isso desgasta profundamente a nossa própria autoimagem. Porque no

fundo, no fundo, aquela vozinha da consciência tá te falando assim: "Você mentiu, você mentiu". Será que em sã consciência essa é a pessoa que alguém quer se tornar? Uma pessoa mentirosa? Ainda que em pequenas coisas? Será que essa isso tá me levando pro lugar que eu quero, né? Muito pouco provável. Então,

eu coloquei aqui porque é mais pra verdade. A sinceridade simplifica muito a vida. Ela simplifica a vida. a vida fica mais plana, ela fica mais clara. Lembrando que isso acontece principalmente da cabeça para dentro.

Não é sair falando pros outros tudo que eu penso, não é isso. Aí existem outras virtudes, por exemplo, a virtude da delicadeza, a virtude da prudência. Então você tem que olhar pro outro e pensar assim: "Será que o outro está preparado para ouvir o que eu o que eu estou pensando aquilo que eu efetivamente penso? Entende? Não é uma coisa fácil, né? alguns exemplos

práticos, porque a gente sempre mente para si mesmo com muita nobreza, né? Não é uma mentira assim tão escrachada. Então, olha, a uma mãe de família fala: "Eu não tenho tempo para rezar. Eu quero rezar, mas eu não tenho tempo para rezar". Aí na hora que a gente vai ver mesmo, são 3 horas por dia em rede social.

É muito melhor a pessoa assumir: "Olha, eu estou viciada em rede social e por isso eu não estou tendo tempo para rezar. Que que eu posso fazer para melhorar essa realidade? do que se esconder nesta suposta falta de tempo por causa dos afazeres nobres, gestão da casa, cuidado com os filhos, cuidado com o marido, cuidado com a própria carreira e assim por diante. Mais um exemplo que eu anotei, estou trabalhando pela minha família, não tô trabalhando muito pela minha família. Pode ser que seja verdade. A gente

conhece inúmeros casos que são assim, mas às vezes a pessoa fica até mais tarde no trabalho, por exemplo, porque ela está fugindo, porque o clima em casa não tá bom, porque quando ele chega ele não não não gosta da conversa com a esposa, ou porque ele está tendo um caso extraconjugal. Então, em vez de assumir aquilo para si mesmo, ele começa a contar que ele está trabalhando, na verdade, pela família, não é como um plano de fuga, né? A realização de uma fuga. Só que aí que é aquela coisa, né? Você começa a mentir, aí no começo você sabe que tá mentindo, aí depois você mente de novo, você mente de novo, você mente de novo, eu não rezo porque eu não tenho tempo, ou sei lá, eu tô trabalhando para pela minha família e assim vai. Então você mente essa mesma

coisa várias vezes e de repente aquilo já parece verdade na sua cabeça. Só que como no fundo existe essa voz da consciência que sabe que não é verdade, mas você abafou essa voz com tanta força, você começa a viver uma vida dupla. entende? Uma vida dupla é a vida que tá tentando ver a realidade do jeito que ela é, porque essa é uma busca da alma humana. E a vida que de jeito nenhum não quer mostrar essa realidade de jeito nenhum. Então você fica o quê?

Fragmentado. Essas pessoas são profundamente agoniadas. Eu sei, eu já vivi nesse lugar. De todas as virtudes que eu que eu falei aqui agora, ter até agora, né? E eu as escolhi justamente porque eu percebo assim a mudança que existe na vida da pessoa quando a pessoa tenta desenvolver isso. Eu acho que essa daqui foi a que

mais mudou a minha própria vida. Então, ou eu não falo ou eu vou falar a verdade, entendeu? Então, por exemplo, às vezes quando a verdade é muito muito inconveniente, é muito dolorosa, eu tento não então, deixa me dar um exemplo. Aconteceu quando eu tava grávida anteriormente, fiz o teste de gravidez, só que eu queria fazer uma surpresa pro meu marido. Poderia eu mentir para poder fazer isso? Poderia. Seria um, é o que

eu tô falando, são essas mentirinhas que não não sabe, não vão trazer grandes efeitos. Só que em vez disso, ele falou assim, por exemplo, eu já tinha feito teste de sexagem para poder saber se era menina ou menina. Já sabia que era Maria. Isso foi no primeira na primeira gravidez. Eu já sabia que era uma menininha. Ele falou: "E aí, quando você

vai fazer o teste de sexagem?" Eu já tinha feito. Aí que que eu respondi? Eu falei assim: "Nossa, eu também tô querendo muito saber". Tá vendo que é uma resposta que não diz assim, ó: "Olha, eu não fiz o teste de sexagem, não tem mentira nisso. Eu

também estava querendo saber, só que eu tava esperando a resposta". Então, sempre existem essas alternativas, ou pelo menos na maioria das vezes, existem essas alternativas que nos permitem não dar uma resposta que é inconveniente. Às vezes essa resposta é simplesmente o silêncio, como no caso do presente. Você chega à festa sem presente e você não fala nada, não tem problema. No outro dia você manda o presente pra casa da pessoa, entendeu? Então, e isso isso vai

dando para você mesmo uma confiança muito grande, né? Agora, há também um grande ponto que me parece importante dizer, que é assim, nós temos um um zelo às vezes excessivo com a nossa própria autoimagem. Então, a gente acredita que às vezes essa essa essa confissão pros outros e para si mesmo dos seus próprios defeitos vai acabar eh prejudicando a imagem que nós temos, principalmente para nós, perante nós mesmos, né? aquela imagem diante do espelho. Só que veja você, a partir do momento em que eu começo a ser mais tolerante e que eu começo aceitar o fato de que vão aparecer problemas e eu preciso assumir a responsabilidade por eles, eu preciso estar sempre em busca da verdade. Eh, eu

começo a me desprender de mim. Eu começo a me desprender dessa necessidade de est sempre certa, de falar sempre a coisa certa, de não ser mal vista, de não ter a imagem arranhada, de as pessoas não falarem mal de mim. É um negócio de não querer. Eu preciso agradar todo mundo, porque senão as pessoas vão falar mal de mim. Que que tem as pessoas falarem mal de mim? E essa é a pergunta. Que que tem

as pessoas falarem mal de mim? Que que tem o fulano? Geralmente quem fica perdendo tempo, falando mal dos outros, fazendo fofoca, é a pessoa que não vai te agregar muita coisa, entendeu? Então desprende disso, deixa, deixa fulano de lá, tu fala mal. Geralmente são pessoas que não tm um impacto real na sua vida e geralmente os frutos que advé disso não são frutos palpáveis, tipo você não vai perder seu emprego por causa disso. Pode

ser que perca, às vezes é um negócio muito articulado, mas na maioria das vezes não é. Só é uma fofoquinha que fica para lá, para cá, o pessoal fala: "Me pronto, acabou, né? Então deixa, deixa, paciência, né? pelo menos você consegue dormir sabendo que você tá sendo sincero, né? Isso, isso não tem preço. Um último ponto que eu coloquei

antes de nós nos encaminharmos já pro final, que aí eu quero dar assim pequenas orientações que me serviram e eu vejo que servem as pessoas à volta sobre como exercer a sinceridade na prática. Eh, mas vale a pena dizer o seguinte, a sinceridade exige muita precisão linguística, porque ela tem a ver com você narra sua vida para si mesmo. Então, por exemplo, eh, uma criança que não conhece o nome das emoções, dificilmente vai ter facilidade para compreender o que ela sente. Por isso que é muito importante a gente sempre explicar pras crianças. Olha, minha filha, a minha filha, por exemplo, tem 2 anos, 2 e 8. Às vezes ela tá muito

cansada, ela começa a ficar muito chata. E eu falo para ela, filha, você tá chata porque você tá com sono. Você tá percebendo que você tá com sono? Tanto é que ela já entendeu isso. Às vezes ela fala assim: "Mamãe, eu tô com sono, me dá meu paninho que ela dorme com paninho. Tô chata porque eu tô com

sono." Ela já começou a identificar isso. Mas isso numa escala adulta traz umas implicações enormes. Por exemplo, um casal que não consegue distinguir cansaço de ressentimento, por exemplo, vai ter rusgas desnecessárias. Às vezes uma rusga que é para ser pequenininha, que se resolveria de maneira muito mais tranquila no outro dia, acaba sendo enorme, porque os dois estão cansados, só que você não consegue perceber aquilo dentro de si. Ou então, às vezes é o

contrário, você não é não é cansaço, você está ressentido por causa de algum motivo e em vez de conversar sobre aquilo, você fala: "Não, tô cansado, tô descansar, sabe? Não, tô precisando descansar, não, não quero conversar isso agora, não." Mas na verdade é uma fuga. Pode até ser que você de fato esteja cansado, mas não é esse o motivo, entende? Então, vale a pena sempre fazer essa sondagem interna. Uma mãe, por

exemplo, que chama qualquer frustração do filho de trauma, pode acabar impedindo que o seu filho desenvolva a virtude da fortaleza. Às vezes a criança passa por alguma frustração, por exemplo, mas isso é absolutamente natural, que ela receba nãos, que ela não seja escolhida do time de futebol, que ela não ganhe uma medalha. que o coleguinha prefira o outro, a ela, por exemplo. E essas frustrações são normais da vida. Se ela aprender a lidar com essas frustrações do universo infantil, ela vai chegar muito mais preparada a vida adulta.

Agora, se eu coloco o meu filho numa bolha, aquele negócio de participou, ganha medalha, medalha, todo mundo ganha, quem vai ganhar medalha de ouro? Todo mundo é só participar, ganha medalha de ouro. Aí seu filho não foi escolhido pro time de futebol, você vai lá, conversa com o técnico. Não, tem que tem que colocar meu filho, eu sei lá, paga mais. Tô até inventando. Subornal

técnico, porque tem que colocar seu filho, porque seu filho não pode sofrer nenhum tipo de frustração, porque senão ele vai ficar traumatizado. Olha como essa imprecisão vocabular, né, trauma, faz com que você leia de forma errada a situação. Busque sempre qual é a melhor palavra para poder falar sobre aquilo. Um profissional que não consegue identificar o verdadeiro problema jamais vai identificar a solução correta. E às vezes o problema é ele. Às vezes o

problema é o pequeno conhecimento que ele tem a respeito daquele assunto ou a falta de habilidade que ele tem na comunicação com o time ou a falta de paciência que ele tem para lidar com aquele tipo de problema. E ele precisa mergulhar no universo interior dele ou a incompetência que ele teve para montar aquele time de, sei lá, de assessores ou de trabalhadores ali daquilo que ele com que ele trabalha. Isso é muito da virtude da sinceridade, né? olhar qual é essa palavra certa que nos aproxima da realidade. Então, passos bacanas para nós. Primeiro, assim, um

que é muito muito importante para prática da virtura virtude da sinceridade é o exame de consciência. O que que é o exame de consciência? Geralmente as pessoas orientam para que esse exame seja feito na parte da noite, né? Porque você pode olhar em retrospectiva, mas eu, por exemplo, chego à noite tão exausta que eu não consigo pensar em nada disso, porque eu coloco meus filhos para dormir, eles muitas vezes acordam de madrugada e aí a mais velha acorda muito cedo, às vezes antes das 5 ela já tá acordada. Então, antes de dormir eu tô um caco. Mas

várias vezes durante o dia eu tento olhar para aquele dia até aquele momento e pensar assim, ó, algumas perguntas que eu coloquei aqui. Eu fui verdadeiro até agora. Eu fui verdadeira, né? Eu tentei me esconder em alguma coisa. Às vezes você até percebe que tentou se esconder, mas que aquilo não foi prejudicial.

Então não precisa ir lá falar pra pessoa: "Ó, eu não fui verdadeira". Não, não precisa disso. Mas você precisa saber. Não, aqui eu não fui verdadeira. Eu vou tentar não fazer isso de novo, entendeu? Eu vou tentar não cometer esse

tipo de de mentirinha, né? A gente ainda põe no diminutivo para parecer pouco importante, mas não é. Eh, o que estou justificando em vez de corrigir? Então, o que que eu preciso fazer agora? Não me autopunir, nada disso, mas eu preciso calibrar, vou melhorar isso amanhã, vou fazer isso. Então, primeiro passo,

talvez o mais importante de todos, esse exame de consciência. Depois, nomear os fatos antes de interpretá-los. Isso inclusive é parte da teoria da comunicação não violenta do Marshall Rosenberg. Tem muita gente que torce o nariz, mas eu acho que ali tem bastante coisa aproveitável, sabe? Tem coisas que não, mas tem coisas que sim. E o

primeiro passo que ele fala paraa comunicação não violenta, e eu até chamaria de comunicação honesta, sincera, é assim: qual é o fato? Porque muitas vezes a gente acha que está contando fato, mas nós estamos contando a interpretação dos fatos. Por exemplo, nossa, fulana me excluiu da reunião de hoje. Às vezes isso é o que eu estou interpretando. Mas o que que de fato aconteceu? A fulana chamou as outras

pessoas e não chamou você. Aí você fala: "Não, ela ela tá com implicância comigo, né? Isso é uma interpretação. Ela tá com implicância comigo". Às vezes, porque foi que ela te excluiu daquela reunião? O fato é, você

não participou da reunião porque você não foi chamado. Será que ela tá implicando com você? Às vezes o fato vai revelar uma causa que não tem a ver com o que você está pensando. Por exemplo, ela te deixou de lado porque ela foi falar sobre um assunto que você já sabia, vocês já tinham conversado sobre aquilo previamente. Quantas vezes a gente não constrói essas narrativas na nossa cabeça que advém do simples fato de que nós não contamos o fato para nós, mas a interpretação do fato. E aí vão se criando, né, esses

universos paralelos na cabeça. Terceiro tópico, muito importante, vigiar as pequenas mentiras. Mesmo as mentirinhas, mais inclusive mentirinhas para crianças. Por exemplo, filha, o que que é isso? É refrigerante. Refrigerante, bebida

alcoólica. A mamãe sempre responde: "Isso aqui é bebida de adulto. Álcool, por exemplo, chama, como que é o nome dessa bebida?" Chama vinho, filha. Chama cerveja. Eu já vi muita gente

falando assim: "Não, isso é xixi isso aqui eca. É ruim, é gostoso, é gostoso, é gostoso, minha filha, mas é de adulto. Quando você for de adulta, você vai poder comer. Ou então assim, mamãe, é, eu quero doce. Ah, não pode pegar doce porque o doce tá com veneno, tá? Não,

não, não fale isso pra criança. Não faça isso. Depois ela vai perceber que você tá mentindo e que você abriu essa fresta para ela. Então, fala: "Filha, eu tenho um combinado com a Maria." Eu falo: "Filha, só que isso não vai dar certo no futor, mas por enquanto tá dando." Fala

assim: "Olha, você pode pegar dois doces na festinha de aniversário." Ela não come doce, né? no dia a dia, mas na festinha dois doces porque você tem 2 anos. Aí eu fico pensando, quando ela tiver 15 anos, vai poder pegar 15 doces, não vai dar, né? Mas por enquanto eu vou negociando assim com ela. Então dois

doces, porque tem dois anos. Ó, doce tem açúcar, açúcar faz mal. Ela sempre fala isso. Ela fala assim: "Isso aqui faz mal pra saúde, então só pode ir um pouquinho". Eu falo: "É, só pode ir um pouquinho para não fazer muito mal pra saúde." Ela fala: "Faz mal pra criança".

Eu falo: "Não, faz mal para adulto também, faz mal para todo mundo." Por isso que tem que ser só um pouquinho para não fazer muito mal. Depois a mamãe tem que escovar os dentes e tal. Então, contando a verdade, né? Eh, aceitar correções, isso é bem bacana também. Falei lá na humildade, nem vou

entrar porque acho que aqui é autoexlicativo, né? E buscar essa precisão nas palavras. Sinceridade exige, que que a gente pode dizer, né? Qual é a maior exigência da sinceridade? é a submissão à realidade. Isso não é fácil,

porque primeiro você tem que tá disposta a olhar para ela. E veja, mesmo aquela pessoa que está efetivamente buscando essa sinceridade, às vezes ela vai escorregar. Eu escorrego, todo mundo escorrega. Então, às vezes você vai fazer uma leitura errada, mas é tentando honestamente buscar essa adesão à realidade. Você pode errar nesse meio. E aí se você

errar, você fala: "Rapaz, não de ver que eu errei nessa interpretação aqui, eu errei nessa leitura, eu tava errado, pronto." E aí você começa de novo, né? Mas essa busca, essa fidelidade à realidade é impagável. É impagável. A vida muda muito assim para melhor. Só

que é aquela coisa, é aquela coisa. A realidade frequentemente exige sacrifícios. E será que nós estamos preparados para esses sacrifícios do dia a dia? Fica o questionamento. É sobre estes sacrifícios grandes e pequenos que nós vamos falar no nosso próximo encontro, na nossa próxima virtude. Qual será que

essa virtude? Até a próxima. M.