---
video_title: "As palavras das virtudes - Humildade | Episódio 4"
video_id: gjvCieIvHDc
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gjvCieIvHDc
video_date: 2026-07-06T23:00:33+00:00
video_description: |
  A humildade costuma ser confundida com timidez, baixa autoestima ou autodepreciação. Mas, na tradição clássica, ela é mais complexa e exigente: trata-se da capacidade de enxergar a si mesmo com verdade.
  
  Neste episódio, veremos por que a humildade não diminui ninguém. Ao contrário: ela nos liberta das ilusões sobre nós mesmos e nos torna mais capazes de aprender, crescer e nos relacionar com a realidade.
  
  Bem-vindo a mais um episódio de As Palavras das Virtudes.
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Então vamos falar sobre a nossa próxima virtude, que é a humildade. Quando nós falamos sobre isso, geralmente nós imaginamos uma pessoa assim introspectiva, ah, que fala pouco, meio tímida, né? Parece que existe assim um tipo de um estereótipo, nossa, ela é muito humilde. Ou então uma pessoa que se deprecia, que se diminui sistematicamente, que não se dá eh o devido valor. E aí nós vivemos uma época assim de desse tempero, né? ou

a pessoa que se exalta demais, aquele ego excessivamente inflado, ou essa que pende para essa caricatura que eu acabei de falar. Mas a humildade não tem nada a ver com isso. Eu adoro o que que Lwes fala sobre humildade. Eu quero ler para você. Ele diz que o homem verdadeiramente humilde não é aquele que passa o dia falando mal de si mesmo, até porque este homem está obsecado consigo. O homem que passa o dia inteiro

se diminuindo, que não consegue olhar para um feito que ele tenha que ele tenha construído. Alguém fala, se alguém reconhece, fala: "Nossa, muito bom isso aqui". Não, imagina, ficou horrível, não consegue reconhecer aquilo que fez, ele está obsecado consigo. O que, de alguma forma acaba tornando ele próprio soberbo. Porque é assim, ó.

Eu sou tão ruim que eu sou o pior de todos, ou seja, eu sou o melhor dos piores. De alguma maneira muito distorcida, isso é uma forma de soberba. Então, o que que o Lewis diz que é, né? Não é aquele que passa o dia todo falando mal de si, mas ele está tão ocupado com a realidade, com o trabalho, com o outro, com o bem a ser feito, que quase se esquece de si. Então, a humildade no frigir dos ovos é essa libertação desta obsessão consigo mesmo. E veja como humildade tá

diretamente relacionada com os pés no chão, né? Essa palavra vem de humilitas, que deriva de humilis. E o miles, por sua vez, é a palavra que dá origem a humos, terra, solo, chão. Esta coincidência semântica não é à toa, porque a humildade tem a ver exatamente com isso, com você estar com seus pés no chão, enxergando as coisas ou procurando enxergar do tamanho e do jeito que elas de fato são. Então, é antes de tudo, portanto, uma virtude do conhecimento.

Você olha e você consegue inteligir adequadamente, chegando mais próximo possível da realidade real, aquele mundo que cerca você, inclusive o seu próprio mundo interior, reconhecendo quem você é, né? Eh, ele pertence ao campo da verdade. Eu coloquei. E não é por acidente que humildade e sinceridade, nós vamos falar sobre sinceridade, mas estas duas virtudes andam muito juntas. Uma é impossível sem a outra. A pessoa

só consegue ser humilde se ela é sincera na sua vida. Vamos, vamos pensar. Olha só alguns exemplos aqui. Santo Agostinho falava que o pai de todos os pecados é a soberba. E eu acho que eu já falei isso umas mil vezes, se você me acompanha, mas eu acho sempre bom lembrar o seguinte.

Você pode pensar isso de uma perspectiva literal ou de uma perspectiva simbólica, tá? da perspectiva simbólica já vale muito. Se você pega o pecado do demônio, o pecado do demônio não era gula, não era luxúria. O que que fez o demônio cair, né? O que que fez o demônio se revoltar? A soberba.

O a raiz de todos os pecados, né? O o o pai de todos os pecados é a soberba. Então imagine porque a soberba te tira da da realidade. Ela faz com que você enxergue uma realidade distorcida, que não é a realidade, né? Mas enxergue um mundo distorcido. Então vamos imaginar,

por exemplo, um pai que falhou na educação de seu filho sistematicamente. Por quê? Porque nunca pediu ajuda, porque nunca conversou com outras pessoas sobre educação, porque foi vendo que havia umas coisas erradas e fui resolvendo ali do próprio jeito, não quis ir atrás de nada? Não, eu eu sei, eu vou fazer do jeito que eu sei que é, eu dou conta, sabe? Aquela coisa bem soberba. Exatamente isso. Dá errado. O

menino faz alguma coisa bem estapafúrd, que que ele vai pensar? Qual é a chance de essa pessoa que não exerceu a virtude da humildade até então olhar e falar assim: "Hum, eu que falhei". Existe uma chance enorme, considerável, e eu tenho certeza de que se você não viveu isso na própria pele, você conhece quem tenha vivido, de a pessoa olhar e colocar a culpa na criança ou no adolescente, como se fosse assim, ó, o mundo que cooptou o meu filho, ou então uma má inclinação do meu filho que floresceu ali, ou então, sei lá, o capeta vem aqui, você terceiriza a culpa de todo mundo menos sua, porque você jamais vai errar. Imagina tanto que você é maravilhoso. Veja, portanto, que aí falta humildade no sentido de pés no chão, pés no chão, olhando pra realidade real.

É isso mesmo? Não, não foi isso que aconteceu, né? Então, a humildade é este amor à verdade acima do amor à própria imagem. Você tem amor à verdade mais do que o amor que você tem, a imagem que você construiu de si mesmo. Muitas vezes uma imagem falsa. Vou tá trazer outro

exemplo cotidiano. Você tá discutindo com a sua esposa ou com o seu marido. E aí, quantas vezes eu já vivi isso, tá? Eu já vou que, ó, que atire a primeira pedra. Quem não vive isso? Não vou tirar

a primeira pedra porque eu sei que eu já vivi isso. Você tá lá discutindo com o seu cônjuge. Aí você de repente seu cônjuge fala alguma coisa e você percebe que você tá errado. Você olha e fala: "Hum, é mesmo?" Só que você já sustentou 15 minutos de discussão, meia hora, sei lá, 3 horas de discussão. De repente você percebe,

cara, ele tá certo, eu tô errada. Essa é a hora da virtude da humildade. É dificílimo fazer isso, porque a gente tem que se desprender do próprio ego. Então, você você tem mais amor à verdade que repentinamente floresceu claramente diante dos seus olhos ou aquela imagem que você tá desesperadamente tentando preservar? Porque em tese, o movimento adequado seria olhar e falar assim: "Você tem toda a razão, eu tô errada. Eu

tô errada. Acabei de perceber que eu tô errada. Eu retiro o que eu disse. Vamos ver que que a gente pode fazer para poder consertar. Até então a outra pessoa fica até desconcertada, acho que outra pessoa não sabe nem o que que faz direito, né? Mas é difícil agir assim.

Por quê? Porque o pai de todos os pecados é a soberba. Você nem acredita mais no que você mesmo tá falando. Você já tá falando só porque já falou tanto. Isso acontece muito com quem defende alguma ideologia político partidária, por exemplo. Você defende aquilo durante

muitos, muitos anos. De repente você muda, percebe que tá errado, entendeu? Não, eu nem vou entrar em política porque eu acho que isso vai acabar dando e problema aqui nos comentários. Então nem entra nessa parte política. Mas vamos pensar, por exemplo, uma pessoa que sempre acreditou, sei lá, que algum tema bem sensível, assim, sempre acreditou numa determinada religião ou no aborto, por exemplo, como uma prática legítima. E aí ela ela vai percebendo

com determinado com o passar do tempo que a verdade não tá bem ali. Ela sente aquilo assim em termos corpóreos, digamos, e a inteligência dela aponta também. Só que ela já defendeu aquilo 40 anos. como é que ela vai fazer? Por isso que eu admiro tanto, por exemplo, a conversão ao cristianismo do Gustavo Corsão ou, por exemplo, de um de um homem como Toy. Foram conversões tardias

e foram conversões que exigiram que essas pessoas olhassem para tudo que elas acreditaram e falaram e defenderam e dissessem assim: "Ó, eu estava errado. Tudo que eu falei aqui não não estava certo. Eu estava buscando bem. Eu acreditava que eu estava defendendo bem, mas eu não estava. É necessário que você tenha bolas para fazer isso com o perdão da expressão chula.

Eh, coloquei aqui negar os próprios talentos não é humildade, tá? Como eu disse antes, isso é forma de soberba. Então, suponhamos que, na verdade, pessoal, o humilde, a pessoa verdadeiramente humilde, pense no protótipo da humildade, é uma pessoa que assume para si responsabilidade. Porque, suponhamos, vou pegar um professor, um professor brilhante, um professor que explique alguma coisa de maneira magistral, ele recebeu aquele dom, ele recebeu aquela graça e ainda por cima desenvolveu aquilo por meio do estudo e tudo mais. Que que ele pode pensar? Ele pode falar: "Nossa, como eu

sou bonzão, maravilhoso". E aí ele passa pro campo da soberba, porque aquilo já fica insuportável. Ou ele pode olhar e falar assim: "Ó, eu recebi esse dom, eu recebi essa graça e agora eu preciso ter o quê com isso aqui? Responsabilidade. Agora eu tenho responsabilidade perante os meus alunos. Agora eu tenho

responsabilidade com o conteúdo que eu vou passar". Então, a humildade traz muito esse senso de responsabilidade, porque ao você se aterrar, ao colocar os seus pés na terra, você começa a perceber que existe essa essa relação assim de de solidariedade, né? O papel que você desempenha no mundo deve ser servir ao próximo. É para isso que a gente tá aqui, né? Para servir ao próximo, não para ser servido o tempo inteiro. Eh, por isso que a humildade,

até coloquei aqui, a humildade é muito serena. A pessoa humilde começa a observar. Geralmente a pessoa humilde é uma pessoa mais serena, ela não fica fazendo estardalhaço dos próprios méritos, falando tanto que ela é maravilhosa. Ela deixa que aquilo apareça, entendeu? Que aquilo emerja pros olhos dos outros. E aquele

reconhecimento há de vir naturalmente para os olhos que estejam preparados. Porque se também o olho do outro não está preparado, não adianta você a force tentar enfiar dentro do olho da cabeça e da cabeça daquela pessoa que você é o maioral, porque primeiro você não é, né, tenho certeza. E segundo aquela pessoa vai pegar raiva de você. Então esta esta este florescimento precisa ser uma coisa muito natural, né? [roncando] Só E aí é é interessante isso também.

Eh, a virtude da humildade está muito ligada também à virtude da gratidão, porque você começa a perceber, é o famoso só sei que nada sei, né? Você começa a perceber que você não é autossuficiente, que você precisa dos outros e sobretudo que o fato mesmo de você estar aqui fazendo o que faz e sendo quem é, implica uma série de coisas que outras pessoas fizeram por você. Você só tem o que tem porque outras pessoas fizeram por você. Alguém fez a minha roupa. Ah, mas eu paguei.

Mas que que adiantaria eu ter dinheiro se alguém não tivesse para fazer a minha roupa? Alguém me paiu, me pôs no mundo, passou por aquela dor. Alguém construiu a língua que eu falo. Notei várias coisas, ó. Recebeu, eu recebi a língua que eu falo, recebi a educação que eu tenho hoje, que pode ser criticável de certos pontos, mas que certamente tem seus benefícios. Tô falando aqui de um

eu geral, tá? Não, eu, Lara. Eh, você recebeu oportunidades, recebeu ajuda, recebeu afeto? Talvez não de quem você desejasse, mas de alguém deve ter chegado esse afeto. Alguém teve cuidado de você, senão teria morrido na infância, né? Então, recebeu algum

cuidado, recebeu exemplos, recebeu correções. E quando você percebe isso, você aterra seus pés e exerce a virtude da gratidão, que tá muito ligada à virtude da humildade. E agora uma provocação. Onde é o lugar mais difícil de se exercer a humildade? com aqueles que nós mais amamos e que mais nos amam, provavelmente com a família, com a família mais próxima, né?

Com os pais, os filhos, a esposa, eh com os amigos mais próximos, aqueles que você sabe que não vão te abandonar de jeito nenhum. Por quê? Porque aquelas pessoas nos conhecem muito bem. E, e às vezes, sei lá, você é desmascarado ali, alguma coisa desmascarado pelo seu cônjuge e aí você olha meio que quem é você, sabe? você é uma pessoa que tá no mesmo nível que eu. Nós somos marido e

mulher. E aí você espezinha aquela pessoa em detrimento de olhar paraa coisa em si que ela tá falando. Isso é algo legal. Às vezes a verdade vem de, vou te dar uma coisa que acontece, por exemplo, comigo no YouTube. Às vezes eu recebo os hates mais estapafurdos do mundo, os rs bem doidos assim. Então, a

pessoa tá com problema com ela mesma, porque eu olho, eu falo: "Não, não tem nada aqui sendo dito, é só um monte de mensagem de ódio." Mas às vezes a pessoa tce uma crítica e ela tem razão naquela crítica. E às vezes aquela crítica não chega numa forma legal assim, a pessoa é é estúpida comigo, só que ela tá certa do ponto de vista argumentativo. Então, em vez de olhar e e ignorar aquilo completamente, ou então dar uma respostinha, eu tento olhar pr aquilo e pensar assim, é super difícil esse movimento porque a pessoa tá me insultando, ela fez aquilo para me machucar, ela não fez uma crítica construtiva, só que mesmo ela fazendo uma crítica destrutiva, que tem o objetivo de me machucar, às vezes ela tem razão. Então, com que que eu vou ficar disso? verdade.

Verdade. Eu vou me doer porque o que ela falou é verdade. Então, ah, pô, eu realmente falei uma coisa que realmente não faz tanto sentido. É difícil quando isso acontece, porque a gente tem a gente tem que tirar muitas camadas, tipo uma cebola, né? Você tem que tirar aquele tanto de cebola, aquela coisa arada fedida. Aí lá dentro tem tipo um

diamante, por exemplo, você fala: "Nossa, mas isso aqui é verdadeiro". E é com isso que eu tenho que ficar, porque é isso que me importa. Não é à toa que Santa Agostinho uma vez foi perguntado, né? Perguntaram a ele qual é a principal virtude do cristão. E ele respondeu assim, ó: "Em primeiro lugar a humildade, em segundo a humildade e em terceiro a humildade, porque ela é o ponto de partida". E aí, já engatilhando

pro nosso próximo vídeo, não vou nem fazer suspense com relação ao próximo, porque acho que não tem nem como ser diferente. É impossível nós falarmos da virtude da humildade sem falarmos da virtude da sinceridade. Então, no nosso próximo a gente vai falar sobre sinceridade. me diga o que você tá achando da nossa sequência de vídeo sobre as palavras das virtudes.