---
video_title: "Texto Irresistível na Copa"
video_id: C1QFZK7yYNQ
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C1QFZK7yYNQ
video_date: 2026-06-08T23:01:16+00:00
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://tinacopa.larabrenner.com.br/r/ti/yt
---
Seja muito bem-vindo ao texto irresistível na Copa. Eu não sei o seu coração, mas o meu coração tá aqui, ó, contando segundos para nós chegarmos à Copa do Mundo. E é engraçado porque eu não sou uma amante de futebol. Eu não sou uma entendedora de futebol de jeito nenhum, mas eu acho que Copa do Mundo não tem isso. Mesmo que você seja assim um Zé ninguém no mundo do futebol, não entenda nada, você acompanha aquilo como se entendesse, sabe? Porque o negócio é

muito mais do que esporte, é uma paixão nacional, é um negócio muito louco. Particularmente eu adoro receber aqui na minha casa, só que até a última Copa eu não tinha filhos, né? Agora já vou ter dois pimpolhos correndo para lá e para cá. Maria, o Antônio. Vamos ver como é que vai ser. Vai ser a primeira copinha

dos dois. Mas bom demais, gente, é o seguinte. Este evento texo resistível na Copa acontece a propósito do lançamento de uma condição mega especial do meu curso Texto Irresistível. O meu curso de boa escrita e gramática normativa. Pode ficar despreocupado, não vou pensar passar a metade do da do nosso encontro aqui hoje vendendo o curso, nada disso.

Ao final eu vou explicar o que é o curso, o que é que tem ali dentro, mas as condições, a promoção, o que é que vai oferecer, etc. você simplesmente entra lá na página, você leia e se porventura tiver alguma dúvida, basta que você entre em contato com o nosso suporte, que que a Juliana ou Maicon vão ajudar vocês. Então o telefone do suporte tá lá na página e tudo mais. Então não se preocupe, eu não vou ficar tomando muito tempo com a venda. Afinal de contas, se o conteúdo que eu vou apresentar não conseguir convencer você, não sou eu falando e proseando aqui que vai convencer. Então, eu tenho certeza

da qualidade do produto, eu vejo o resultado e e eu quero mostrar para você como o entendimento do que existe ali no texto irresistível faz com que nós tenhamos leituras muito mais profundas de bons textos e faz com que nós tenhamos muitas ferramentas para também nós construirmos bons textos e erigirmos boas ideias. É evidente que a partir do momento em que você consegue construir uma ideia melhor, uma ideia mais sofisticada, uma ideia mais trabalhada, mais bem escrita do ponto de vista da gramática normativa, você também vai contaminar o seu discurso oral positivamente. Então você também vai falar melhor, vai construir melhores raciocínios, vai ser mais sólido, mais coerente, mais coeso, mais fluido, objetivo, claro, na sua maneira de expor as suas ideias. E todo esse conhecimento está ali compilado no texto irresistível. Seguinte, quando a gente fala de futebol, esse negócio move tanto o coração dos brasileiros que grandes, eu estou falando de gigantes nomes da nossa literatura, se dedicaram arduamente a falar sobre o assunto. E eu acho que

muita gente nem sabe disso. Você sabia que Carlos Drumon de Andrade tem textos fantásticos falando sobre futebol? Um dos poemas dele, inclusive que eu adoro, se chama futebol. Até o final aqui, se der tempo, eu eu leio o poema para vocês, porque é bem legal se a aula não tiver muito muito extensa, mas eu acho que é um poema assim visceral, sabe? Coisa essa que não costuma ser um traz tão presente em Carlos Drumon. O Carlos

Drumon tem um estilo assim mais contido, né? E nesse poema ele é bastante visceral, é incrível. E se você pega outros nomes, por exemplo, Mário Filho, o Nelson Rodriguez, né, eles eram irmãos, o o Luís Fernando Veríssimo, que tinha essa perspectiva mais ácida, mais engraçada, assim como Milor Fernandes, também, o José Lins do Rego, Ruben Braga, quem diria que Ruben Braga, com toda aquela candura, toda aquela percepção delicada que ele tinha da vida, ia ser tão vivaz, né? né? ão visceral e tão eh voraz para poder escrever textos a respeito de futebol.

Então você vê que realmente quando se fala em paixão nacional, isso é um clichê por um motivo muito claro. Realmente é uma paixão nacional que move a maioria dos nossos brasileiros. Então, quero aproveitar o o ensejo para analisar com vocês uma crônica interessantíssima, porque ela traz à tona, ela faz emergir uma expressão que parece ser parte da nossa cultura desde sempre, que é a famosa expressão complexo de viralata. Já deve ter ouvido a expressão, pô, o brasileiro tem complexo de viralata. É um complexo de inferioridade, sabe? a

gente sempre se sente inferior às outras nações. De onde surgiu isso? Em que momento nasceu essa expressão? Essa expressão surgiu da pena de Nelson Rodrigues, da caneta de Nelson Rodrigues numa crônica escrita em 1958, um pouquinho antes, algumas semanas antes, do da Copa do Mundo na Suécia. E esta crônica, assim como outras, está arregimentada num livro que fez que foi um compilado de crônicas do Nelson Rodrigues, um compilado de 20 anos de escritos do Nelson Rodrigues, feito por um jornalista chamado Rui Castro. E o

Rui Castro é um dos grandes biógrafos brasileiros, é um biógrafo do próprio Nelson Rodrigues. Até a biografia me fugiu o nome Anjo pornográfico, em que ele conta ali a a vida do Nelson Rodrigues, uma vida assim peculiar para dizer o mínimo. E em 1950, só para dar uma contextualizada, a Copa foi realizada aqui no Brasil e na final foi Brasil e Uruguai no Maracanã. Se você não viveu isso como eu, você provavelmente já ouviu falar disso, porque marcou a vida das pessoas naquela época. E o Brasil só precisava do empate para ganhar a Copa e perdeu por 2 a 1.

Aquilo causou um eu não sei explicar assim, um espírito de pessimismo que penetrou as entranhas dos brasileiros pelos próximos anos ali. E esse espírito estava permeando o brasileiro na Copa de 58. E é justamente sobre isso que vai falar ali o Nelson Rodriguez. >> [roncando] >> Eh, eu vou só ler para você a contracapa do livro em que está esta crônica. O livro se chama A sombra das chuteiras imortais. Ah, com assento indicativo de

Crasa, ou seja, Sob a Sombra das chuteiras imortais. E ali na contra-capa você já consegue ter uma ideia do que que vai estar presente no livro. Ele diz o seguinte: "A seleção é feita por Rui Castro, né? Só lembrando, do brasileiro virar lata ao brasileiro orgulhoso de ser brasileiro. Esta é a trajetória contada por Nelson Rodriguez nas 70 crônicas de A Somombra das Chuteiras Imortais. Elas cobrem o período que vai

da Copa do Mundo de 1950, em que a derrota do Brasil para o Uruguai em pleno Maracanã reforçou a péssima imagem que o brasileiro fazia de si mesmo a Copa de 1970 no México, a do tricampeonato, passando pela emoção de todas as copas que vieram no meio e que ajudaram o Brasil a se transformar como nação. Mas não é só quando se trata de seleção que Nelson faz do futebol um teatro que envolve todas as paixões humanas. Ao falar de um Hellis Flamengo versus Canto do Rio, nunca nem ouvi falar, ou do velório de um velho jogador obscuro, ele está apenas usando o futebol como um pretexto para mergulhar em suas obsessões. O heroísmo e o medo, a multidão e o indivíduo, a vida e a morte. Antes de ler a crônica, algumas curiosidades sobre Nelson Rodriguez.

Primeira curiosidade, ele enxergava muito mal. Você acredita nisso? Isso inclusive está ali documentado nesse livro de crônicas, A Sombra das Chuteiras Imortais. Só que ele adorava ir ao estádio, só que ele precisava de alguém ao lado dele para poder ir contando para ele o que que tava acontecendo e ficava ali escutando a narração dos jogos. Então, para ele, a experiência tinha que ser mais sinestésica, sabe? Ele não conseguia ir

só pelo visual, que obviamente é o principal, justamente por causa dessa dificuldade e visão. Então ele não conseguia acompanhar os lances sozinho, o que é muito curioso, porque a capacidade dele de perceber o espírito, talvez essa minha minha sugestão aqui venha justamente do fato de que ele estava atento a esses outros elementos, né? Não apenas visualizando o que estava acontecendo ali. E ele talvez seja o maior cronista de futebol da história do Brasil, pelo menos um dos maiores. Sem dúvida, né? Sem dúvida. Pro Nelson

Rodriguez, você vai perceber uma coisa e eu já quero abrir seus olhos de antemão para que você já perceba isso ao longo das linhas, tá? Ele não se interessava somente pelos números frios, pela mera estatística, pelo resultado do jogo. E aqui você vai perceber que se você ligar a televisão hoje há jornalistas que são assim e não tô nem criticando, sabe? É perfil de jornalista. O cara é mais tático, mais analista, ele vai analisar o passo nanã, isso aqui funcionou assim, assim, assim, o que que funciona, o que que não funciona, a técnica e tal. O Nelson

Rodrigues falava disso brevemente. Na verdade, você vai perceber que o interesse dele, eu não sei se recaía exatamente sobre o futebol, estritamente falando, mas sobre toda aquela verve que o futebol causava e causa, né? Então você vai ver que tá tudo sempre muito permeado assim de paixão, de drama, de arrebatamento. A crônica dele nunca vai ser só sobre o assunto. Por exemplo, essa crônica que eu vou ler agora não é só sobre futebol, ela fala sobre a vida.

Essa é a grande sagacidade de um bom cronista. Lembrando que crônica vem de cronos, que significa tempo, né? fazendo remissão aí a a ao Deus do tempo, porque a crônica parte de um fato cotidiano geralmente a princípio diz importante ou um fato de segunda relevância, digamos, de de não é assim um fato mega importante, mas ela frequentemente consegue extrair desses fatos cotidianos, muitas vezes banais ou aparentemente bana. ela consegue extrair alguma reflexão, alguma percepção que abre os nossos olhos para algo que nós não estávamos vendo, sobretudo a respeito da natureza humana. Então, grandes cronistas e nós temos gigantes na nossa literatura. Ruben

Alves, Ruben Braga, o próprio Nelson Rodrigues, Clarisspector, tem várias crônicas, nós temos grandes cronistas, conseguem extrair o Arnaldo de Abor. Eu adorava as crônicas do Arnaldo de Abor, aquela acidez ferina dele ali, me agrada muito. Mas são pessoas que conseguem olhar pro mundo e extrair dali conclusões e olhares que falam sobre a natureza humana. Por isso que uma crônica, embora seja datada, se nós formos pensar no fato em si, porque vai passar o tempo e e aquele fato vai ficar obsoleto. Se ela for realmente muito bem escrita, ela não vai ficar datada.

Ela não vai ficar datada, porque você vai conseguir ler aquilo ali e extrair algo que vale a pena a respeito de si mesma, a respeito da humanidade, que é exatamente o que vai acontecer aqui. Você vai perceber, né? Então vamos lá. Let's go. Que que eu vou fazer? Eu vou ler o texto

inteiro primeiro para que você consiga ver a fluidez dele, né? Como que ele caminha e depois eu vou voltando de parágrafo em parágrafo, tecendo algumas considerações técnicas do ponto de vista da escrita. Qual é o meu objetivo? que você note que nós conseguimos fazer uma engenharia reversa com esse texto, ou seja, nós conseguimos olhar para esse texto e enxergar quais foram as bases de escrita, de estilo, de gramática normativa sobre as quais se construiu aquela ideia do Nelson Rodrigues. Essa engenharia reversa é plenamente transponível pro seu texto, só que você tem que ter consciência dela. Então, ou você sozinho ou alguém

te apresentando, como eu pretendo fazer aqui hoje, você olha para aquilo, fala assim: "Hum, eu vou usar isso aqui no meu texto agora". Essa é a grande segacidade da coisa, é você conseguir extrair dos textos qual é a engenharia ali, qual é a engenharia desse autor, a engenharia desse autor, a engenharia desse autor. E aí você aos poucos vai formulando o seu próprio estilo. E veja, eu não estou falando um estilo para que você seja um grande escritor, um escritor de romances. Não, não, não é isso que eu tô falando. Tô falando de

textos cotidianos, obviamente de romances também, caso você queira, mas de crônicas, de posts, legenda em rede social, até mesmo sei lá, coisas mais burocráticas, como os seus relatórios, como as suas apresentações da firma, apresentações de resultados que você eventualmente tinha que fazer, os seus e-mails, tudo isso se torna muito mais iluminado, muito mais pungente, muito mais claro, organizado e e criativo quando você tem esse arcabolso, tá bom? Então, dito isso, vamos lá. O texto do Nelson Rodrigues se chama Complex Viralata. Ele foi publicado no dia 31/05 de 1958 no Manchete Esportiva. Deixa me abrir aqui o PDF. Tem o PDF, tá

disponível aí gratuitamente. Hoje eu vou, hoje eu vou fazer do Scrat o meu numeroso personagem da semana. Depois eu venho falando o que que é Scrat e tal. Os jogadores já partiram, que eles já tinham pegado o avião, e o Brasil vacila entre o pessimismo mais obtuso e a esperança mais frenética. Nas esquinas, nos botecos, por toda parte, há quem esbraveje. O Brasil não vai nem

classificar. E aqui eu pergunto, não será esta atitude negativa o disfarce de um otimismo inconfesso e envergonhado? Eis a verdade, amigos. desde 50 que o nosso futebol tem poder de acreditar em si mesmo. A derrota frente aos uruguaios na última batalha ainda faz sofrer na cara e na alma qualquer brasileiro. Foi

uma humilhação nacional que nada, absolutamente nada pode curar. Dizem que tudo passa, mas eu vos digo, menos dor de cotovelo que ficou, menos a dor de cotovelo que ficou dos dois a um. E custa crer que um score tão pequeno possa causar uma dor tão grande. O tempo passou em vão sobre a derrota. Dirseia que foi ontem e não há 8 anos que aos berros Obduli arrancou de nós o título.

Obdulho, não sei como é que se pronuncia o nome desse jogador. Eu disse arrancou, como poderia dizer, extraiu de nós o título como se fosse um dente. E hoje, se negamos o scret de 58, não tenhamos dúvida. É ainda a frustração de 50 que funciona. Gostaríamos, talvez de acreditar na seleção, mas o que nos trava é o seguinte: o pânico de uma nova e irremediável desilusão.

E guardamos para nós mesmos qualquer esperança. Só imagina uma coisa, se o Brasil vence a Suécia, se volta campeão do mundo, ah, a fé que escondemos, a fé que negamos, rebentaria todas as comportas e 60 milhões de brasileiros iam acabar no hospício. Olha só, só havia 60 milhões de brasileiros. Olha que loucura como aumentou a população, né? Mas vejamos, o scret brasileiro tem realmente possibilidades concretas? Eu

poderia responder simplesmente não, mas é verdade. Eu acredito no brasileiro e pior do que isso, sou de um patriotismo inatual e agressivo, digno de um granadeiro bigodudo. Tenho visto jogadores de outros países, inclusive exfabulosos húngaros, que apanharam aqui do aspirante enxertado do Flamengo. Pois bem, não vi ninguém que se comparasse aos nossos. Fala se numca, eu contraargumento com um Ademir, um Didi, um Leônidas, um Jair, um Zizinho.

A pura, a santa verdade é a seguinte: qualquer jogador brasileiro quando se desarma de suas inibições e se põe em estado de graça é algo de único em matéria de fantasia, de improvisação e de invenção. Em suma, temos dons em excesso. E só uma coisa nos atrapalha e por vezes nos invalida as nossas qualidades. Presta atenção. Quero aludir ao que eu poderia chamar de complexo de viralatas. Eu estou a imaginar o espanto

do leitor. O que vem a ser isso? E eu explico. Olha de onde nasceu. Por complexo de viralatas, entendo eu a inferioridade em que o brasileiro se coloca voluntariamente em face do resto do mundo. Isso em todos os setores e

sobretudo no futebol. Dizer que nós julgamos os que nós nos julgamos os maiores é uma cínica inverdade. Em Wembley, por que perdemos? Porque diante do quadro inglês Louro e Sarnento, a equipe brasileira ganiu de humildade. Ó a escolha do verbo, ganiu de humildade. Jamais foi tão evidente,

eu diria mesmo espetacular, o nosso viraatismo. Na jacetada vergonha de 50, éramos superiores aos adversários. Além disso, levávamos a vantagem do empate. Pois bem, e perdemos da maneira mais abjeta por um motivo muito simples, porque Obdúlio nos tratou a pontapés como se viralatas fôssemos. Eu vos digo, o problema do SCT não é mais de futebol, nem de técnica, nem de tática, absolutamente. É um problema de fé em si

mesmo. O brasileiro precisa se convencer de que não é um viraatas e que tem futebol para dar e vender lá na Suécia. Uma vez que ele se convença disso, ponha-no para correr em campo e ele precisará de 10 para segurar como o chinês da anedota. Insisto para o Scret ser ou não ser viralatas. Eis a questão.

Fala para mim se esse texto tá falando só de futebol, não tá, né? Tá falando sobre a natureza do brasileiro, sobre o brasileiro em si. Quem é este homem? Quem é essa mulher que se apequena mesmo tentando potencial? Que se enxerga menor, que se enxerga mais incapaz, que se enxerga mais mais réis, ainda que diante de seu enorme de sua enorme capacidade, né? Só lembrando

aqui, na Copa de 58, o Brasil foi campeão sobre a Suécia, ganhou de 5 a do, né, que foi o ano dessa dessa crônica. Em 62, que foi no Chile, o Brasil foi campeão sobre a Czechoslováquia, 3 a 1. Na Copa de 70 no México, o Brasil foi campeão sobre a Itália. Tô só retomando aqui os títulos, né, as estrelinhas. Por 4 a 1. Na Copa

de 1994, nos Estados Unidos, o Brasil foi campeão sobre a Itália, ganhou nos pênaltis. E na Copa de 2002, que foi na Coreia do Sul e no Japão, o Brasil foi campeão sobre a Alemanha por 2 a 0. Não vamos lembrar de outros jogos, né? Algumas finais foram meio esquisitas. Então vamos lá, parágrafo por parágrafo, para nós tecos tecermos alguns comentários para anotar a engenharia do Nelson Rodrigues. Ele fala assim, ó,

hoje eu vou fazer do Scratch. Lembrando que Scratch é um aportuguesamento de Scratch que era muito usado na época, era no jornalismo esportivo, que significa a mesma coisa de seleção. Hoje eu não acho que ninguém fale isso, né? As pessoas realmente falam seleção, mas na época se usava bastante. Então ele fala: "Hoje eu vou fazer do SCT, ou seja, da seleção, o meu numeroso personagem da semana". Vamos começar por

aí. Ele já começa mostrando que olha pro futebol de maneira personificada, ou seja, existe uma vida ali, né? Existe uma personificação, a figura de linguagem chamada personificação, que mostra como o Nelson Rodrigues enxerga aquela dinâmica como uma grande narração, como uma grande narração, com personagem e tudo. E por que numeroso personagem, né? Porque seleção tem várias pessoas, então não é uma só pessoa, é um personagem numeroso, né? é

um personagem composto por vários personagens. Aí ele fala: "Os jogadores já partiram, porque eles já tinham pegado o voo paraa Suécia e o Brasil vacila entre o pessimismo mais obtuso e a esperança mais frenética". Aqui é bem interessante porque ao mostrar esse pêndulo, ele nos mostra, ele nos exprime por meio de uma figura de linguagem chamada antítese. Que que é antítese? É a contraposição, é a colocação de elementos contrários, justamente para causar esse contraste. E

ele nos mostra como esse contraste habita em nós. E isso nos causa uma angústia, né? Só que veja como ele é hiperbólico, ele é muito exagerado. O pessimismo mais obtuso. Então não é qualquer pessimismo, é o mais obtuso.

Nelson Rodrigues era muito exagerado. E a esperança mais frenética. Então você não imagina só assim o pessimismo versus a esperança. Seria muito pouco para Nelson Rodrigues. Ele precisa transbordar. Então é o pessimismo mais

obtuso e a esperança mais frenética, aquela coisa, né? Emocionado nas esquinas, nos botecos, por toda parte há quem esbraveje. Abre aspas, o Brasil não vai nem se classificar. E aqui eu pergunto aí, aqui a gente já vê uma marca de oralidade. Você percebe que embora ele seja muito fiel à gramática normativa, ele tem umas coisas interessantes assim, esses esses essas marcas de oralidade acabam nos aproximando, o que é muito bom tendo em vista principalmente o tema. Então veja,

não existe nenhum problema de nós marcarmos o nosso texto com essa oralidade se isso for feito com estratégia. Qual é o seu texto? Qual é qual é o seu tema ali tratado? Você tá fazendo um TCC? uma monografia sobre, sei lá, algum assunto jurídico asséptico ou você tá falando sobre futebol.

Aqui faz muito sentido que nós tenhamos essa linguagem, né, aproximativa. Eh, e aqui eu pergunto aí, olha que interessante, ele é cheio dessas dessa pontuação que ele adora. O Marchado de Assis também faz isso, mas que não está prevista nos livros de gramática normativa, que são dois pontos travessão. Você não vai ver isso no manual de gramática normativa, pelo menos é nos que eu conheço. Então, olha lá, dois, a gente usaria só dois pontos, né? Dois

pontos. O Brasil não vai nem classificar. Ah, Lara, mas é porque um diálogo, não, já tem aspas, tá vendo? um diálogo, não é uma fala de alguém, né? Já tem as aspas, ele coloca travessão e aspas, tá vendo? É uma pontuação dele,

gente. E aqui eu até falo isso no meu curso de pontuação, que a pontuação é menos hermética do que a gente imagina, por incrível que pareça, tem muito mais liberdade criativa na pontuação do que parece. Só que para isso você precisa dominar os elementos. Então, estando de posse desses elementos, você consegue ser criativo de maneira inteligente, né? Então, o Brasil não vai nem se classificar. que eu pergunto, não será

essa atitude negativa ou disfarce de um otimismo inconfesso e envergonhado? Então aqui ele tá tentando desmascarar o brasileiro. Você vê que ele gosta muito de trabalhar com contrastes. Quem quem já leuest? O Schesterton era o rei das antítes e dos paradoxos, né?

Principalmente os paradoxos, que são essas contradições, mas que elas são contradições só aparentes. Os paradoxos, na verdade, na na no fundo elas estão apontando pro mesmo campo. Então, elas são contradições na superfície. Sim. Mas no fundo são vetores apontando pro mesmo lado para reforçar um significado.

As antítes não. As antíteses de fato são duas ideias contrárias apontando vetores realmente contrários, como é o caso aqui. Então ela pendula entre o pessimismo mais obtuso e a esperança mais frenética. São duas ideias opostas que convivem dentro de nós, né? E o Chesterton explorava essas figuras muito bem. Eu sempre tenho a impressão de que

o Nelson Rodrigues gostava de Chesterton. Eu nunca fui atrás para poder descobrir isso, mas eu acho que a escrita dele tem várias coisas tiradas dali, sabe? Não sei, posso estar errado. Eh, então tá bom. Então vamos pro segundo parágrafo. [roncando] Veja como

tem ritmo, né? O texto dele tem ritmo. Você vai lendo, é legal, o texto é gostoso. Você não fica truncado em nada ali, não é aquele texto truncado, até porque tava nos jornais, né? Ele tinha que criar essa essa fluidez de leitura, senão ninguém lê. Então, continuando a

análise aí. Eis a verdade, amigos. Aí vem essa essa pontuação diferente de dois pontos travessão. Desde 50 que o nosso futebol tem o pudor de acreditar em si mesmo. É claro que não é o futebol que acredita em si mesmo, porque futebol é um ente que não tem vida. É claro que

somos nós. Então quando ele fala que o futebol tem o pudor, não tem não tem o, aliás, tem pudor, aliás, de acreditar em si mesmo, ele tá falando das pessoas. O nome dessa figura de linguagem é Metonímia. Então ele está tomando o esporte pelas pessoas que, na verdade, ele está tomando as pessoas que assistem aquele esporte pelo esporte. Então ele tá falando o futebol. O futebol tem

pudor de acreditar em si mesmo. Mas é claro que ele está falando das pessoas, né? Então por uma relação de proximidade, de aproximação, de contiguidade para ser técnica, ele trabalha aí com uma metoninha. A derrota frente aos uruguaios na última batalha. Batalha. Olha como a escolha da palavra

não é em vão para trazer esse ambiente de guerra, tá vendo? Ainda faz sofrer na cara e na alma qualquer brasileiro. Por que cara e não rosto? No rosto e na alma. Escuta, cara, rosto. Cara, rosto.

Cara é muito mais pá. Tá vendo? Cara parece um tapa. [risadas] Eu não sei você, mas toda vez que alguém fala assim: "Nossa, eu tô com a cara, a cara queimada de sol, eu tô com o rosto queimado de sol". O cara é um negócio muito mais escraashado, tá vendo? A

própria sonoridade da palavra mais aberta. E isso traz para nós essa sensação escrachada também. Tanto é que ele continua. Foi uma humilhação nacional que nada, absolutamente nada pode curar. Dizem que tudo passa, mas eu vos digo, parecendo aqui aquelas aquelas passagens bíblicas, né, que Jesus Cristo sempre fala. Eu vos digo, eh, menos a

dor de cotovelo que ficou dos dois a um. Dor de cotovelo nessa época tinha ifen, eu mantive a grafia original, tá? Hoje em dia não teria mais. com com a reforma ortográfica. E custa crer que um score tão pequeno possa causar uma dor tão grande de novo antítese, pequeno, grande. O score é pequeno, mas a dor é

grande. O que cria para nós um contraste, tá vendo? Olha como esses usos de figuras de linguagem com consciência vão nos ajudando a formar uma imagem muito mais clara. Se o texto dele fosse burocrático, a gente jamais estaria falando dele aqui. Jamais. Se

ele fosse só técnico, né? O tempo passou em vão sobre a derrota. Dircia que foi ontem e não há 8 anos que aos berros Obdúlio arrancou de nós o título. Olha só, ele mesmo reforça: "Eu disse arrancou". Como poderia dizer? Extraiu

de nós o título como se fosse um dente. E aqui ele se usa de uma figura de linguagem chamada de comparação. Então ele extraiu como se fosse um dente. Não é que ele tirou a derrota de nós, tomou a derrota de nós, não. Tomou, tirou é muito, são palavras muito fracas. Ele

extraiu, ele arrancou a derrota de nós. Isso torna a coisa toda muito mais eh eh eh cheia de coração, né? Muito mais visceral, muito mais escarlate. Isso faz surgir dentro de nós aquela dor que surgiu na época. Tô falando, Nelson Rodrigues é bastante magético. Você

percebe alguém enfiando a mão dentro da boca de outra pessoa e arrancando o dente. Foi assim que nos arrancaram a vitória. Então, e aí mais coisas, né? Veja como ele vai se aproximando do leitor. Ele fala: "Olha, eis a verdade, amigos". Tá vendo? Amigos, tá sempre se

aproximando, né? Assim como no primeiro parágrafo. Continuando. E aqui nesse parágrafo você vai perceber como ele começa a aprofundar o diagnóstico psicológico da nação, o diagnóstico psicológico do brasileiro, a leitura que ele tem da nossa psicologia, né? É aquilo que eu falei, uma boa crônica sempre vai estar falando de mais do que o mero assunto. Ela sempre vai estar

falando sobre a natureza humana. Alguma observação que o cara conseguiu pensar ali na sua análise, no seu, no seu esquadrinhamento daquela, daquela situação? Então ele fala: "E hoje, se negamos o SCT de 58, não tenhamos dúvida. É ainda a frustração de 50 que funciona. A frustração de 50 tá se arrastando aí durante 8 anos. Análise psicológica

dele. Gostaríamos talvez de acreditar na seleção, mas o que nos trava é o seguinte. O pânico de uma nova e irremediável desilusão. Sempre dramático, né? Nova e irremediável. Não

tem remédio para desilusão. E guarda, essa é uma boa palavra, viu? Pra gente poder colocar no vocabulário do dia a dia. Não, essa questão aí é irremediável, não tem remédio para ela, não se resolve. e guardamos para nós mesmos qualquer esperança.

Só imagina uma coisa, se o Brasil vence na Suécia, se volta campeão do mundo. E aí nós temos uma construção em paralelo, né? O nome disso é paralelismo. Quando você faz duas ou mais construções que seguem a mesma o mesmo formato. Olha lá, se o Brasil vense na Copa na Suécia, aliás, se volta campeão do mundo, tá vendo esse si si, ele vai construindo para nós uma gradação ideológica, vai construindo, aumentando a sua ideia, tá vendo? E isso vai fazendo um crescente

dentro de nós. Tudo isso é percebido de maneira intuitiva, tá? Não tô falando que você pense nisso quando estiver lendo, não, mas isso vai acontecendo em você. É natural, né? Então, se o Brasil vence na Suécia, se volta campeão do mundo, ah, aí vem uma interjeição. A

interjeição é explosão, né? Ah, se a fé que escondemos, a fé que negamos, rebenta todas as comportas de 60 milhões e 60 milhões de brasileiros iam acabar no hospício. Então, veja como ele vem com paralelismo, si tatá, si tatá, e aí ele vai levando para um clímax, ah, uma interjeição. Ah, a fé que escondemos, a fé que negamos rebentaria de novo o paralelismo, ó. A fé que escondemos, a fé que negamos, rebentaria todas as comportas. Olha, uma metáfora

hidráulica. Tá vendo que que é essa metáfora? Ela nos faz, lembrando, né, o que que é metáfora? Metáfora é uma comparação de elementos de naturezas completamente distintas, mas que t algo em comum. Então, imagine você uma represa, por exemplo, cuja comporta é aberta, vem aquela torrente, aquele tanto de água, olhando para essa imagem, ele consegue enxergar exatamente qual seria a nossa reação. Se o Brasil ganhasse, nós

desaguaríamos também, né? Talvez literalmente em termos de choro, nós choraríamos, mas eu não acredito que ele esteja falando disso. Tô falando que seria uma emoção inconta, né? e 60 milhões de brasileiros iam acabar no hospício. É óbvio que ele não achea isso literalmente. Ele tá sendo hiperbólico

aqui. Uma marca neusoniana é essa hipérbole. E vai num crescente, num crescente, num crescente, vem com esse hipérbole, esse exagero maravilhoso. Quarto parágrafo. Mas vejamos. O

discreto brasileiro tem realmente possibilidades concretas? Pergunta retórica. Que que é essa pergunta retórica? É uma pergunta cuja resposta ele não está efetivamente esperando que você dê, porque na verdade ele já pensou sobre isso, que serve só para trazer uma uma provocação. Então aqui ele tá trazendo essa pergunta de provocação que ele já vai responder imediatamente.

Então o Bras o brasileiro realmente tem possibilidades concretas? Eu poderia responder simplesmente não. Mas eis a verdade. De novo, o contraste. Ele trabalha sempre com contraste de ideias.

Eu acredito no brasileiro e pior do que isso, sou de um patriotismo. Eu adorei a escolha desse adjetivo. Inatual. Que que ele tá falando? Uma das frases mais icônicas do Nelson Rodrigues, ele era o rei dos aforismos. Era assim, é,

sou reacionário, reajo a tudo que não presta. Adoro isso. Sou reacionário, reajo a tudo que não presta. O Nelson Rodrigues nunca teve vergonha. Ele nunca fez questão de ser aceito por nenhuma patota. e tinha pavor do politicamente

correto, que não era tão incidente quanto hoje. Eu acho que hoje ele seria assim mais anjo pornográfico do que nunca, sabe? No sentido metafórico da coisa. Então, como ele não fazia questão de ser aceito por nada e naquela época tava na moda esse complexo de viraata que ele mesmo nomeou, ele fala que ele é de um patriotismo inatual. Por quê?

Porque era contra o espírito do tempo ser patriota. Então, sou de um patriotismo inatual e agressivo. Não só inatual, mas agressivo ainda, digno de um granadeiro bigodudo. E aqui ele vem com mais uma construção imagética na nossa cabeça, uma construção metafórica. Que que é um granadeiro? É aquele que joga granada.

Então imagina um granadeiro bigodudo disposto a se sacrificar ali e jogar aquela granada no seu inimigo porque ele é agressivo, porque ele acredita naquilo. Ele é de um patriotismo de um granadeiro bigodudo. Olha a imagem que ele cria em nós e como isso é forte, né? como isso é forte para prender a nossa atenção. Tenho aí aqui eu não vou nem entrar nos pormenores porque são especificidades de jogadores e tudo mais que não nem me interessam para falar a verdade. Eu também não acho que

interesse pro nosso encontro de hoje. Mas eu quero te falar qual é o ponto aqui. Ele fala: "Tenho visto jogadores de outros países, inclusive os ex fabulosos húngaros, que apanharam aqui do aspirante enxertado do Flamengo. Eh, pois bem, não vi ninguém dizer que se comparasse aos nossos. Fala-se de Puscas, eu contraargumento com o Ademir, um Didi, um Leônidas, um Jair e um Zizinho. Que que ele tá falando? Ele

poderia falar assim: "Não, o Brasil tem bons jogadores, vamos acreditar". Mas aqui ele trabalha com um negócio que é muito importante no campo da retórica, no campo da argumentação, que é a especificação. Então, você fala de uma ideia, de uma teoria, de uma, de uma abstração, né? Então, olha, o Brasil tem bons jogadores, só que bons jogadores é muito fosfórico, é muito amplo, muito abstrato. E aí você vem com a especificação. Quem são esses bons

jogadores, ó, o Jair, o Zizinho, o Leônidas, o Didi. Tá vendo? Em frente a um jogador, a esse Puscas, que eu devo falar Puscas, eu imagino, né? Sei lá, ele contrapõe esses outros todos jogadores e isso nos mostra o peso argumentativo do exemplo, tá bom? Isso é o mais importante neste ponto aqui para nós, para nós chamarmos atenção. Também

não vou ficar me detendo nisso não, porque honestamente eu não me lembro desses pormenores, né? Eu nem vivi essa época. Aqui é bem interessante porque ele ele faz uma coisa que ele faz várias vezes. Ele usa uma linguagem meio clerical, ele usa um vocabulário cristão, sabe? Ele fala assim, ó. A pura, a santa

verdade é a seguinte. Pureza e santidade são dois substantivos, são duas qualidades que estão muito presentes no imaginário cristão. E isso é engraçado porque tá se contrapondo a um negócio tão mundano, né? O que o que traz para nós assim um encontro de céu e terra. Então ele fala: "A pura, a santa verdade é a seguinte: qualquer jogador brasileiro quando se desamarra das suas inibições se põe em estado de graça.

Mais uma vez, tá vendo aqui? Ele ele evoca essa aura, digamos, cristã, né? Em estado de graça. É algo de único em matéria de fantasia, de improvisação, de invenção. Em suma, ou seja, em resumo, suma é uma boa palavra também, temos dons em excesso. De novo, exagero. E só

uma coisa nos atrapalha e por vezes invalida nossas qualidades. Isso é muito legal. Olha como ele faz uma antecipação da ideia. Só uma coisa nos atrapalha. Você já fica atento, tipo, hã, qual é a coisa? Qual é a coisa?

perderia muito do valor retórico se ele escrevesse assim, ó, e só nos atrapalha o que nós poderíamos chamar de complexo de viralatas. Só nos atrapalha o complexo de viralatas. Olha como tem muito mais apelo quando ele fala assim, ó, e só uma coisa nos atrapalha e por vezes nos invalida a as qualidades. Que ponto aí você fala: "Ah, que coisa é essa? Quero aludir ao que eu poderia chamar de complexo de viralatas." Isso é o

mecanismo da antecipação. Você chama a atenção e antecipa. Ó, vê uma coisa importante aí, tá bom? Isso também é é muito efetivo em termos de persuasão. Estou a imaginar o espanto do leitor. Ele volta aqui ao diálogo e aí

agora ele vai ele vai se colocar no seu lugar, né? Fazer uma pergunta que a pergunta que você faria. O que vem a ser isso? Eu explico de novo. Volta para essa para essa coisa eh dialógica, essa conversa entre os dois. Agora ele vai

definir o que que é complexo de viralata. Vamos lá. Por complexo de viralatas, entendo eu a inferioridade em que o brasileiro se coloca voluntariamente em face do resto do mundo. Aqui eu quero parar para fazer uma digressão, um raciocínio aqui com você. Você já imaginou o que que é você inventar uma coisa?

No mundo em que parece que tudo já foi dito, tudo foi inventado? O cara inventou uma expressão imagética tão forte que entrou na cultura popular de maneira que a maioria das pessoas nem sabe que foi ele que cunhou isso, que foi ele que criou essa expressão complexa de viralatas. Olha o que que é o poder de uma imagem bem construída. E aqui eu te falo algo importantíssimo, muito importante. Metáfora é uma fonte inesgotável, inesgotável de criatividade.

Você sempre vai conseguir achar nessas relações imagéticas combinações, a princípio, eh eh impensáveis, mas que você consegue achar a ponte ali entre elas, né? Entre as quais você consegue achar a ponte. Então, entre o brasileiro, o comportamento brasileiro e o comportamento de um vira latas, ele conseguiu enxergar essa semelhança e conseguiu evidenciar para nós. Só que ele conseguiu enxergar isso e capturar a alma do brasileiro, o espírito do tempo, de maneira tão tão certeira, tão precisa, tão imageticamente forte, que ele entrou na cultura popular. Quantas pessoas conseguem isso?

Quantos escritores mesmo bons escritores conseguem isso, entrar no imaginar da cultura popular desse jeito. Isso é um feito, tá? Por isso que esse essa crônica aqui é tão famosa. Eh, então eu entendo a inferioridade em que o brasileiro se coloca em face do resto do mundo. Isso em todos os setores e sobretudo no futebol. Dizer que nós nos

julgamos os maiores é uma cínica inverdade. Essa é uma palavra que aparece em Nelson Rodrigues o tempo todo. A ideia, na verdade, essa é a ideia, né? Que é a ideia do cinismo. Que que é o cinismo? É o desprezo pelos

padrões morais da época. É o desprezo pelos pelos pelos costumes da época. Então, olha lá, falar isso que que nós nos consideramos os maiores, é uma cínica em verdade. Ou seja, tá sendo cínico, você sabe qual é a verdade, tá sendo falso, tá sendo, você tá sendo desprezível, né? Em Wimbley, por que perdemos? Porque diante do quadro

inglês, louro e sardento. E aqui ele personaliza o quadro, né, por causa das pessoas louras e sardentas. Aí aqui, claro, ele trabalha com a metonímia de novo, né? Então, o quadro inglês, na verdade, são aquelas pessoas, aqueles jogadores que ele traz pro quadro e como se o quadro fosse louro estar dentro numa figura chamada personalização. Eh, personificação, aliás, personalização. Tô doida. Eh, a equipe

brasileira ganiu de humildade. Olha como ele consegue manter a coerência da metáfora. Ele falou que o brasileiro era um viralatas, tinha complexo de viralatas. E aí ele vai mantendo a coerência da metáfora. O verbo é ganir.

Se ele falar simplesmente, sei lá, um verbo genérico, tipo chorar, tá? Cachorro também chora, tá? Mas mas gan verbo muito típico de cachorro, então ele mantém a coerência imagética, a coerência da imagem, né? Ganil de humildade. Jamais foi tão evidente, eu diria mesmo, espetacular, o nosso viralatismo. Amei o neologismo. Já na

neologismo, essa palavra que ele inventou. Já na citada vergonha de 50, éramos superiores aos adversários. Além disso, levávamos vantagem do empate. Pois bem, aí aqui vem mais uma marca de oralidade pro aproximar do leitor. Eh, e perdemos da maneira mais abjeta.

Olha que legal, as palavras que o Nelson Rodrigues escolhe não são palavras comuns, palavras triviais. Por isso que é tão tão bacana assim, ele foge do vocabulário típico da esfera do do esporte. Então nós não perdemos de maneira, sei lá, nós não perdemos grandemente, nós perdemos de maneira abjeta. Vou ler para você que é uma coisa abjeta. Olha aqui, abjeto. Vou jogar aqui no Micaeles para

você ver. O que não tem dignidade, viu? Desprezível. Olha como eles querem. escolhe uma palavra assim grandiosa, né, poder expressar a ideia dele. Então, por um

motivo simples, porque o obdúlio nos tratou a ponta-apés como se virar lata fôssemos, mantendo aí a coerência da metáfora. Então, nós fomos chutados a ponta-apés por Obdúo como se fôssemos viralatas, que é um negócio que ele começou apresentando ali no parágrafo. Então, ele mantém toda a coerência da imagem que ele construiu. E para nós terminarmos o último parágrafo, eu vos digo de novo, vos digo sempre evocando isso, né? O problema do scret da seleção não é mais o futebol, nem de técnica, nem de tática. Não é mais de futebol,

nem de técnica, nem de tática. Trabalha primeiro com a negação, absolutamente. Agora ele vem com o que de fato é, né? De novo uma antítese. É um problema de fé em si mesmo. Olha que eu falei, que

que a crônica faz? O problema da seleção é fé em si mesma. o mesmo problema do brasileiro, como ele trabalhou ao longo de toda a crônica, que faz com que nós sejamos viralatas, tenhamos complexos de viralatas. Então, o que que o Nelson Rodrigues tá fazendo? Ele tá pegando esse essa essa situação da seleção brasileira e agora ele tá ampliando o olhar, trazendo um traço psicológico do brasileiro. A crônica sempre faz

isso. Ela tá sempre falando demais do que parece que ela está falando. El tá falando aqui de um traço psicológico brasileiro, né? Esse é o núcleo psicológico da crônica. Resumindo, o resumo tá aqui. O brasileiro precisa se

convencer. Aí aqui ele já saiu da seleção e foi pro brasileiro. Tá vendo? Ele já ampliou. O brasileiro precisa se convencer de que não é um vira latas e que tem futebol para dar e vender lá na Suécia. Uma vez que ele se convença

disso, ponha-no para correr em campo e ele precisará de 10 para segurar. Obviamente uma hipérbole, né? Provavelmente uns três já dariam conta, [suspirando] mas ele tá sendo hiperbólico. Exagerado. Como chinês da anedota. Não sei que anedota é essa,

sinceramente. Eu devia ter olhado aqui, mas não olhei. Então, se alguém souber, até me deixa aqui nos comentários. Insisto para o SCT, ser ou não ser viraatas? Eis a questão. E aí ele

termina com uma frase que mostra para nós a bagagem cultural do Nelson Rodrigues. Eu adoro isso. Bagagem cultural porque ele tá fazendo uma remissão a a Hamlet, a ser ou não ser. Eis a questão, né, de Shakespeare. Que tem a ver com isso, assim, você conhecendo as as duras do mundo, a crueldade muitas vezes da vida, a podridão que nos permeia tanto dentro como fora de nós, né? tanto dentro de

nós, o pecado original como fora de nós. Eh, é um obice suficiente para que nós decidamos não existir. Não, não quero existir, não quero essa vida. Então, ser ou não ser, né? Eu enfrento isso ou não.

E aí daria pra gente ficar falando disso aqui um tempão. Eh, mas aí você percebe que existe um uma perspectiva heroica da coisa. Heróica. Nós precisamos ser mais heróis, enfrentar essa essa como como nós temos capacidade, né, enfrentar essa nossa dor, porque nós temos potencial para isso. E aí eu anotei algo interessante. Olha como Nelson Rodrigues

mistura cultura erudita nesse último parágrafo. Até pelo vocabulário dele, dá para perceber que ele é um cara erudito. Mas o moralidade popular, em muitos momentos, ele usa expressões eminentemente populares aqui, fala de futebol, mas fala também de drama humano. essa miscelânia, essa falta de de linear, quer dizer, ele não ele não é o tempo inteiro formal, nem o tempo inteiro informal. Ele não fala só de futebol e ele não fala só de drama humano, de vivência humana. Ele pega isso tudo,

joga no liquidificador e transforma num estilo próprio. É isso que faz com que a escrita seja magnética. E perceba você que, por mais que ele esteja falando de um de um assunto que muito nos chama atenção, que é o futebol, não tava numa época assim de esplendores, entendeu? Então ele não pegou. Se o Brasil tivesse ganhado a Copa, o assunto já já ajudaria o texto.

Mas na verdade o Brasil não tinha ganhado a Copa, o Brasil estava simplesmente indo pra Copa. Então o que faz o texto ser memorável é muito mais do que só o assunto. O assunto só deu um empurrãozinho ali, porque querendo não, ele tá falando de uma dor, dor nossa, né? Mas é muito mais do que isso. É a capacidade dele, até anotei aqui, ó, de construção linguística, percepção humana e domínio da linguagem. Isso faz com que

um texto transcenda o tempo, transcenda os anos. Bom, então este é Nelson Rodriguez, uma das crônicas de Nelson Rodrigues, já falei dele aqui em outros momentos e eu sempre cito Nelson Rodrigues tá nos meus cursos e tal. E agora eu quero fazer um exercício com você, um exercício neusoniano, um exercício rodrigueano para nós colocarmos em prática o que nós acabamos de aprender, para não ficar essa coisa só fosfórica, tá longe da realidade. Vamos aterrar aqui, ó. Suponhamos que a Copa do Mundo vai começar amanhã e você vá receber as pessoas na sua casa. Eu

vou te dar uma legenda bem sem graça, tá? Então, suponhamos que você vá postar agora a foto de uma televisão, a a pipoquinha já pronta ali, tal, como se você fosse assim, ó, amanhã vai começar a copa e eu já tô aqui preparando as coisas, sei lá, alguma coisa assim, uma geladeira cheia de cerveja, um negócio assim, a pipoca não, porque você vai arrebentar na hora, né? Eh, e aí você escreve uma legenda bem sem graça. Você escreve assim, ó. Vai ser muito legal receber meus amigos [roncando] Vai ser muito legal receber meus amigos aqui em casa para assistir aos jogos da Copa.

Estou muito animado porque gosto muito de futebol e de passar tempo com pessoas queridas. >> [roncando] >> Já estou organizando algumas coisas para que todos fiquem confortáveis e possam aproveitar bastante o momento. Eu exagerei na água de chuchuzice, água de salsicha aqui tá muito [roncando] sem graça. Mas agora eu quero que você dê pause num vídeo e tente construir, refazer isso aqui de um jeito bem neusoniano. Eu fiz o meu e eu quero mostrar para você, mas eu quero que você agora crie para mim um texto. Não

precisa ser grande. Eu fiz um de quantos parágrafos tem aqui? É, eu fiz um pouquinho grande, mas porque eu me empolguei, fiquei emocionada lá escrevendo. E eu quero que você use o estilo do Nelson Rodrigues, mas com consciência. Eu vou usar uma antítese, eu vou usar uma uma aproximação oral, eu vou usar uma excitação, todas essas características que nós falamos. E aí

daqui a pouco a gente volta. Dá um pause e faz isso. Fez seu texto, tudo certo? Eu vou ler para você o meu, tá bom? Depois coloca o seu aqui embaixo que eu quero ler o que que você escreveu. Eu

vou responder a um por um. Pode colocar que eu vou responder se você colocar. Amigos, amanhã minha casa não será mais minha casa, mas um território em estado de sítio. Olha a antítese. 30 minutos antes do jogo, aparecerá um sujeito esbaforido, meu tio, carregando duas caixas de cerveja e uma opinião homicida sobre o técnico. Exager o técnico do Brasil ou

do adversário, já não arrisco dizer. E haverá, como sempre o profeta da desgraça, o miserável que entrará na sala com a cara do próprio apocalipse e anunciará: "Hoje nós apanharemos". Ninguém pediu sua opinião. Mesmo assim, ele distribui peste negra pela língua. A metáfora no sofá. Meu marido afundará lentamente

em posição fetal cada vez que o adversário atravessar o meio de campo. A certa altura, família inteira desaprenderá qualquer traço de civilização. O sujeito, olha como tá falando, tô falando do ser humano, tá vendo? Eu tentei seguir o que o Nelson Rodrig Rodrigues faz. Ele não tá falando de futebol. Futebol é um pretexto para

falar da alma humana. Tá vendo? O sujeito que passou a vida falando baixo, meu pai, começará a berrar com o bandeirinha como um estivador possesso. Porque o estivador são aqueles caras que fazem a carga e descarga do navio. Sabe aquela? Na minha cabeça vem uma imagem

muito clara assim dos cara com cachimbinho aqui do lado, um cigarrinho suado, né? Um estivador possesso, meu pai. A moça delicadíssima, incapaz de matar uma formiga, minha irmã, pedirá o enforcamento do juiz em praça pública. Eis a verdade. Isso é muito Nelson Rodrigues, tá? Eis a verdade. A copa

dissolve a compostura humana. Metáfora. O homem deixa de ser gente, dentista, contador ou funcionário público. Torna-se um membro tribal. sofre, rosna, esperneia e bate no sofá como náufrago agarrado à última tábua.

Mas também vos digo que há uma beleza formidável nisso. Vos diga que é bem noçonian, né? Durante 90 minutos seram abraços, gritos e suspensão de velhos ressentimentos. Até o vizinho do andar de cima, aquele que normalmente arrastaria móveis sobre a cabeça, sobre nossa cabeça até o juízo final, transformar-se há em grande irmão de sangue ao gritar o mesmo gol. Amanhã minha casa não será minha casa e anseio por esse estado de sítio. Ah, toda a

verve neusoniana evocada nestas palavras. Fiquei lá emocionada escrevendo páon Rodrigo. Meus queridos, qual é a minha proposta aqui hoje nesse nosso encontro, né? Eu tô tentando ser emocionada do jeito que o próprio Nelson Rodrigues é, né? Você tá vendo que tem toda uma teatralidade aqui, né? A pessoa sanguínea é teatral.

E o meu grande objetivo aqui é mostrar para você que com esse exercício, né, que o que eu fiz é plenamente factível. É olhar para um texto, entender a engenharia dele e copiar. Veja como isso transcende muito o mero domínio da gramática normativa. Então, é claro que você, isso é o básico, né? Dominar a gramática normativa é o básico. Você

nunca vai ver um grande escritor que comete erros crassos ali. E é engraçado porque o povo acha que porque tem inteligência artificial as pessoas estão livres de escrever bem. Não estão. Não estão. Em primeiro lugar porque você não vai passar tudo pela inteligência artificial o tempo inteiro. Você vai

falar como vou ter uma reunião super importante de negócios. Como é que eu faço? Eu falo paraa inteligência artificial, depois eu leio e passo para, não tem jeito. Então, nos seus discursos orais, você vai precisar contar consigo mesmo. Nos seus textos que não vão passar por revisão, e eles são muitos, porque são os textos espontâneos do seu dia a dia, você vai precisar disso. E

além do que é muito assim, é muito pobre que nós nos resumamos a vítimas da inteligência artificial, entendeu? Dependência. Acabou a internet, então acabou sua capacidade escrita. Fora que você vai ter muito mais capacidade de fazer um bom prompt paraa inteligência artificial se você detiver, se você dominar os comandos. Só que para isso você precisa conhecer disso aqui, ó. Engenharia textual.

Até para fazer bons prontos, para fazer seus próprios textos 100% humanos e autorais ali, ou para fazer bons prontos. Você precisa conhecer da engenharia do texto para você dar os comandos. Agora, deixando de lado inteligência artificial, porque nem é todo mundo que usa, apesar de que muita gente usa, mas você precisa dominar o seu idioma. Por quê? Porque ele é o seu meio de expressão. Mas antes de ser o

seu meio de expressão, ele é o seu meio de construção de raciocínio, de construção de ideias, de construção de pensamento. Muito me dói no coração, muito me dói no coração que as pessoas sejam tão negligentes com a língua portuguesa. Quando eu criei o texto irresistível, eu não pensei num concurseiro, apesar de que eles se beneficiam bastante. Eu não pensei num vestibulando também, que se beneficia bastante, mas eu não pensei nessas figuras. Eu pensei naquele adulto que quer estudar português sem cara de vestibular, sem ficar pensando porque a Fuveste a banca CESP, tal, é um saco muito enjoado. Aquela pessoa que quer

escrever melhor, que quer redigir muito bem. Para quê? para tudo, para tudo, porque ela quer redigir um e-mail, uma mensagem do WhatsApp, ela quer construir melhor uma ideia, ela quer pensar melhor, ela quer ser mais coerente, mais coesa, ela quer ser mais crítica na análise dos textos, ela quer ter mais ferramentas de expressão, de persuasão, de retórica. Por isso que o texto irresistível é dividido em dois grandes blocos. E eu e eu sou muito assim, eu tenho muito muito muita alegria de ter pensado esse formato, porque eu acho que ele atende às necessidades. O primeiro bloco fala

das qualidades do texto. Então, quais são as qualidades de um bom texto? Coerência, coesão. Que que é isso, né? Coerência é a inteligibilidade do texto.

Coesão é a ligação entre as partes do texto. Então, aqui na ligação, nós vamos estudar, por exemplo, os conectivos. Conectivos de adição, de adversidade, de concessão, de finalidade. Todos os conectivos. como você exprime uma ideia de causa e consequência? Como você exprime uma

ideia de de finalidade, por exemplo, uma ideia temporal, uma ideia de concessão. Então, como exprimir essas ideias? O que são essas ideias e como fazer isso, né? Então, coerência e coesão. Isso são os dois dois elementos. Concisão,

objetividade. Que que é concisão? Falar o máximo possível com o mínimo possível de palavras, que é uma grande qualidade do Nelson Rodrigues. Como ele consegue ser conciso? como ele consegue ir direto ao ponto, não fica dando voltas, né? Ele

ele escolhe muito bem. E para isso você precisa de uma outra qualidade textual que é a precisão, que é a capacidade de escolher as melhores palavras dentro do contexto. Os grandes escritores são sempre assim. Machado de Assis, Gustavo Corsão, Nelson Rodrigues, Clarissor são a não ser que intencionalmente eles queiram ser, sei lá, prolíxos. Você vai ver, por exemplo, os textos da Clarissor. Eu até nem gosto desse desse

tipo de texto dela, que não são todos, né? Mas aqueles que têm fluxo de consciência, como os romances ali, a paixão segundo e h, a hora da estrela, tem muito fluxo de consciência. Aí é uma confusão, mas é uma confusão deliberada, porque o objetivo dela é fazer você entrar na cabeça dela, naquela loucura ali, né? Aquela que ela doidiz, porque ela está confusa naquele momento, né? A personagem dela tá confusa ali.

Eh, mas os bons textos geralmente não são assim. Então, vem as qualidades de um bom texto e a segunda parte do do curso é aquilo que é o coração de qualquer boa escrita, que é o domínio gramatical. Ah, Lara, mas 2026 eu preciso aprender crase, concordância, regência. Óbvio, meu filho. Mas é óbvio.

Quando que você vai se livrar das palavras? Quando que você vai se livrar das construções frasais? Quando que você vai se livrar do julgamento alheio com relação ao seu conhecimento ou falta de conhecimento da língua portuguesa? Não vai. É um instrumento que assim não tem não tem como ter algo de de mais maior ascensão social, de percepção que o outro tem de você. Quando você sabe se

expressar bem, tem um bom domínio da gramática normativa, o outro percebe você com outros olhos. Uma pessoa que domina retórica, que sabe construir bem os argumentos, que sabe respeitar regência, concordância, que faz plural de maneira adequada, essa pessoa, sem dúvida, é mais persuasiva e ela transita muito melhor no mercado de trabalho. Se você, por exemplo, é do direito, do jornalismo, do campo de Letras, começa a perceber como o domínio hoje de língua portuguesa é uma coisa tão nefasta, tão nefanda, que se tornou um critério de desempate assim absoluto. E eu nem vou falar que é só um critério de desembate, até mais do que isso. Às vezes vou te dar o meu exemplo, tá? Eu não sabia

muito de de de direito, mas eu detinha um bom domínio de gramática normativa quando eu fiz faculdade de direito. Foi por isso que eu fui selecionada no meu estágio pela capacidade escrita num dos estágios. Isso fez, foi, foi a diferença. A, a procuradora do estado falou: "Eu estou te contratando por causa da sua capacidade de redação, porque os conhecimentos de direito você estão precisando de uma lapidada, né, universitário." Teve gente que conhecia mais sobre direito, mas direito eu ensino. Direito eu te ensino. Não tem

como eu ensinar para você língua portuguesa. Não vou ficar aqui te dando aula de português. Então é aquela coisa assim, tá na hora de superar isso. E a boa notícia é que o texto resistível tem pouco mais de 16 horas. Às vezes as pessoas ficam até séticas falam: "Não, 16 horas vou aprender tudo isso." Eu te

dou certeza porque eu já vi o resultado em milhares de pessoas. O texo resistível tem mais de 10.000 alunos ao longo desses anos em que ele está vigendo. E os resultados são nítidos, são claros, são as pessoas que chegam para mim. Eu vou até colocar aqui na tela alguns depoimentos porque eu quero que você pare e leia. E são depoimentos

espontâneos. as pessoas lá na página falando assim: "Caramba, que aula legal. Meu Deus, finalmente eu entendi isso. Que diferença faz na minha vida? Puxa vida, devia ter feito esse curso antes."

Então, se você tá na universidade, se você já é um profissional no mercado de trabalho, se você às vezes é uma dona de casa e quer se melhorar para você fazer, sei lá, homeschooling com seus filhos, apesar de que esse assunto tá, mas pelo menos um after schooling, né, com seus filhos, para poder acompanhar seus filhos, faça o terceível. Ele foi um curso pensado com muito, muito carinho e muita, muita técnica assim, muita estratégia, sabe? Não são coisas aleatórias, não tem um único minuto perdido ali, não tem conversa fiada. E tudo é construído, tudo é erigido em ótimos escritores de língua portuguesa. Então você vai pegar ali os, nossa, são os grandes escritores, esses todos que eu mencionei ao longo desta aula de hoje, mais escritores portugueses, essa de Queiroz, Fernando Pessoa, estão presentes lá no texto resistivo. E a

gente vai fazendo essas análises, né? essas essas até algumas traduções boas, sei lá, de Oscar Wild, por exemplo, e a gente vai fazendo essa análise de engenharia reversa e entendendo como essas pessoas construíram também seus textos. Fica o convite. Eu espero que você venha para o lado de cá, venha para o texto resistível. Eu vou deixar o link aqui na página. Vá lá, veja a mega

condição que nós fizemos, veja os bônus, veja tudo que está disponível para você. A oferta é por tempo limitado e vamos que vamos pra Copa do Mundo, meu povo. E aí, será que você é um patriota? Eh, inatual. [risadas] Será que esse patriotismo inatual habita em você? Como diz o Nelson Rodrigues

também hoje é meio inatual, né? Ser patriota. Um beijo para você que acompanhou até aqui. Muito obrigada. Me diga o que achou. Se você gostou, curta aqui e

compartilhe com alguém que você acha que possa gostar dessa aula também. M.