---
video_title: "O detalhe que faz um texto ser impossível de largar"
video_id: wglNIdiPJeY
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wglNIdiPJeY
video_date: 2026-05-29T21:00:18+00:00
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://tinacopa.larabrenner.com.br/r/ti/yt
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  Cartas semanais 👉🏻  https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  Curso de pontuação 👉🏻https://larabrenner.ensinio.com/payment/g/32xzL857rCSbn
  
  Você já leu um texto que parecia impossível de largar? E também já encontrou textos que expulsam o leitor logo nas primeiras linhas?
  Neste vídeo, exploramos o que realmente diferencia uma escrita que prende daquelas que falham em gerar adesão. A partir de uma análise de Gustavo Corção, entendemos como palavras, ritmo e construção de ideias moldam não apenas a leitura, mas também a qualidade do próprio pensamento.
  
  Capítulos:
  00:00 — O mistério dos textos que nos arrastam
  00:48 — O exemplo brilhante de Gustavo Corção
  01:36 — A técnica invisível que prende o leitor
  02:24 — Quando o universo infantil entra em colapso
  03:12 — O que realmente diferencia uma boa escrita
  04:00 — Por que grandes escritores não dependem de talento
  04:48 — Escrever muda a forma como você pensa
  05:36 — A escrita como ferramenta de clareza interior
  06:24 — Quem escreve melhor pensa melhor?
  07:12 — Como desenvolver uma escrita mais forte
  08:02 — Convite final e recomendações de leitura
  
  Livro mencionado:
  Abra seu coração — James Pennebaker
  Obras de Gustavo Corção - https://livrarialarabrenner.com.br/index.php?route=product/search&search=gustavo%20cor%C3%A7%C3%A3o%20
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Você com certeza já leu um texto que você não conseguiu largar. O texto te puxou, te abraçou assim, aquele abraço de urso e você não conseguiu largar até terminar a última linha. Mas você também já leu um texto insuportável. Às vezes o assunto até interessava, mas chega ali na terceira linha, você fala: "Meu Deus, mas que diabo de texto é esse? Tá muito esquisito, você não sabe explicar exatamente porqu, mas tá chato, não tá legal e tudo mais. E aí, justamente

pensando nisso, sobre textos que prendem e textos que soltam, quase que te empurram, né? Eu escrevi um um textinho, uma carta semanal chamada que alguns textos nos arrastam e outros nos fazem parar na terceira linha. E eu quero ler para você, tá bom? Na verdade, nem foi carta semanal, foi um texto pro língua e tradição lá do Facebook. Já falei para vocês aqui. Então eu começo falando o

seguinte: o parágrafo que puxa o leitor. Já aconteceu de você começar a ler um parágrafo e perceber que seus olhos simplesmente não querem parar? Acabei de fazer essa indagação. Algo naquela sequência de frases puxa você como a ressaca de um mar bravo. Não é apenas o assunto, embora ele também seja importante, mas a maneira como as ideias foram construídas.

Veja esse trecho de Gustavo Corsão na crônica divórcio. Muito boa essa crônica. Ele vai explicar qual é o efeito da separação dos pais na vida da criança. E ele diz assim: "A separação dos pais para a criança é um absurdo. Não é um drama moral, é uma tragédia cósmica, não é o conflito de duas pessoas, é o conflito de do elementos constitutivos do universo.

O mundo enlouqueceu, seus pais se separaram. Na mente infantil, a repercussão afetiva intelectual significa um abalo de todas as fundamentais experiências até então colhidas. É como se a água deixasse de molhar, o sol deixasse de brilhar e a pedra deixasse de ser dura. Ele poderia ter dito assim para você, ó, o divórcio dos pais tem um impacto muito profundo na vida dos filhos, um impacto negativo. Jamais teria o mesmo o mesmo a mesma capacidade, a mesma frutificação na sua imaginação do que um trecho como esse. E

aí eu quero dar uma desse aqui com você. Eu digo assim no meu texto, olha, observe o que acontece neste trecho. Cada frase empurra a seguinte: Corção começa com uma afirmação forte. é um absurdo. E logo ele amplia um o quadro.

Não é um drama moral, é uma tragédia cósmica. Depois amplia ainda mais. Não é um conflito de duas pessoas, é o conflito de dois elementos constitutivos do universo. O nome dessa figura de linguagem é gradação. Que que é gradação? É quando você vai caminhando

ou para o clímax ou para o anticlímax. Neste caso, para o clímax. É, é, é gigante. Você vai ampliando a ideia, acrescentando e eh camadas de ideias aí para deixar aquela ideia mais forte. De repente, estamos diante do colapso do próprio universo infantil. Quando

chegamos à imagem final, água que não molha, que é um paradoxo, né? Porque a água nasceu para molhar, então se ela não molha, é um paradoxo. Sol que não brilha, pedra que não é não é dura, o leitor já está completamente dentro da experiência de escrita. O autor expõe o que claramente lhe revolve as víceras e o faz com controle do texto, promovendo nossa aderência não apenas ao seu ponto de vista, como também a sua gigantesca capacidade de articulação das ideias por meio de palavras. Então, olha como é impossível que uma pessoa transmita suas ideias com maestria se ela não detiver domínio das palavras. Quanto mais

domínio ela tiver, mais capacidade ela tem de fazer isso. E aí o texto continua. Isso é a escrita boa de verdade. Uma ideia forte conduzida por uma construção igualmente forte. Ritmo, escolha de palavras, progressão de ideias. Nada está solto. Cada frase

prepara a próxima e, por isso mesmo, o texto nos arrasta. Corsão obviamente detinha um talento innegável. Contudo, o autor não era mágico. Precisou aprender a escrever e afiar a pena. Seu pensamento tão bem revelado em palavras, advém de um severo polimento muito conhecido de quem o lê. Corção era

engenheiro, a cabeça dele era de engenheiro. Então ele não ele não gostava de palavras demais, palavras soltas demais. Ele não gostava de palavras que não tivessem propósito dentro do texto. Então é uma escrita muito precisa, justamente porque é bem lapidada, né? E aí eu termino o último subtítulo, porque escrever muda o pensamento. Gente, isso é literal, tá?

Existe um livro que eu já mencionei aqui que tem um nomezinho brega chamado, ele é chamado de, como é que é o nome dele, gente? Abra seu coração do James Pen Baker. Eu conheci o Pen Baker pelo Jordan Peterson, que o entrevistou certa vez. E o PNB conduz uma série de estudos que mostram como escrever ajuda a pessoa a se ordenar internamente, ordenar os próprios pensamentos, separar o joio do trigo. Inclusive soldados com trauma pós-guerra, ou seja, praticamente todos, melhoraram substancialmente a sua a sua o seu desempenho físico. Não só se

melhoraram psicologicamente, mas até as suas doenças foram curadas por causa de escrita. Pessoa vai escrevendo, ela vai se organizando, ela vai colocando os traumas para fora, ela vai entendendo o que que tem cada tamanho, né? O tamanho do que ali da própria dor. Então eu termino o texto falando assim: "E justamente por isso, aliás, que aprender a escrever bem impacta fortemente a maneira como pensamos. Quando você tenta colocar uma ideia no papel, precisa escolher palavras, ordenar frases, decidir o que vem primeiro e o que depende do quê. Nesse processo, lacunas

aparecem. Então, você tá tentando escrever ali, você vai ver que sua ideia tem uma lacuna, as contradições ficam visíveis e aquilo que parecia claro precisa finalmente ganhar forma. Por isso se diz sempre que escrever não é apenas registrar pensamentos, mas sobretudo pensar. Cada frase exige uma pequena decisão intelectual. Qual palavra expressa melhor essa ideia? Qual

relação existe entre essas duas afirmações? O que precisa ser dito primeiro para que o resto faça sentido? Quem escreve com precisão acaba exercitando o tempo todo o próprio ato de pensar. Não é à toa que eu criei o texto registível, nosso curso de boa escrita e gramática normativa, que tem como objetivo entregar para você as ferramentas para que você manuseie da forma mais hábil possível seu próprio idioma. E acredite, quando eu te digo, toda vez que você trabalha com as palavras, você melhora tudo que depende das palavras. Então, por exemplo, se

você lapida sua capacidade de escrita, você está melhorando sua capacidade de raciocínio e sua capacidade de falar os seus próprios pensamentos. O contrário também, quando você para, pensa, reflete a respeito das coisas, você desenvolve melhor a ideia, você consequentemente, provavelmente vai escrever melhor e vai falar de maneira mais organizada. Então, sempre que você mexe numa dessas engrenagens, você acaba impactando a outra, porque todas têm como como cerne justamente a palavra. E aí você está melhorando a sua capacidade de lidar justamente com a palavra. Então, eu reforço o convite, faça parte do texto irresistível. São 16 horas e alguma

coisa. Não é um curso muito extenso, mas que trabalha as qualidades de um bom texto. Então, coerência, coesão, objetividade, clareza e a parte de gramática normativa, concordância, regência, crase, paralelismo, reforma ortográfica, que são calos, né, no pé das pessoas. Então, para que você tenha todas essas ferramentas para escrever muito bem. E aproveito para dizer que na minha livraria há várias obras de Gustavo Cursão. Eu acho até que

elas estão na promoção. Se não estiverem, eu vou vou pedir para colocarem. Vou deixar os links aqui para que você conheça a obra de Corsão. Corsão vale a pena. Vale a pena em Cursão em Gustavo. Corsão. Tá bom?

Valeu, até o próximo.