---
video_title: "O erro de comunicação que faz você perder tempo"
video_id: d6plyS5L3hk
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d6plyS5L3hk
video_date: 2026-03-20T21:00:50+00:00
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://tinacopa.larabrenner.com.br/r/ti/yt
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  
  A comunicação profissional falha, na maioria das vezes, não por falta de esforço, mas por ausência de precisão. Neste vídeo, demonstra-se como mensagens aparentemente corretas geram retrabalho, atrasos e perda de oportunidades — e como pequenas alterações na escolha das palavras transformam completamente o resultado.
  O conteúdo é direcionado a profissionais que dependem da escrita no cotidiano, seja em relatórios, atendimentos, alinhamentos internos ou solicitações de trabalho. A proposta consiste em substituir a comunicação vaga por uma estrutura clara, orientada à ação e à tomada de decisão.
  Ao longo do vídeo, serão apresentados exemplos práticos e reescritas que evidenciam o impacto direto da clareza na eficiência profissional.
  
  0:00 — O convite e o problema da comunicação que não resolve
  01:10 — Os 2 erros que sabotam mensagens profissionais
  02:40 — Clareza vs. comunicação “melindrosa”
  04:10 — O caso do salão: como perder dinheiro com uma frase
  06:00 — Como transformar negativa em solução
  07:20 — Comunicação interna vaga (e por que ela trava tudo)
  08:50 — O custo da imprecisão: retrabalho, atraso e confusão
  10:00 — Pedidos claros: como fazer alguém agir
  11:10 — Feedback inútil vs. feedback acionável
  12:10 — As 3 regras finais da comunicação que funciona
  
  🖋  Meu Instagram
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz/ 
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Quantas vezes você já se pegou frustrado com a comunicação profissional de alguma empresa ou com a comunicação de algum profissional ou até com a sua própria comunicação? Antes de começar o vídeo, eu quero fazer um convite a você. No dia 23 agora de março, eu vou fazer um evento chamado Texto Irresistível na Prática, no qual eu quero mostrar as engrenagens de um dos textos mais famosos da literatura brasileira. um conto, não vou contar qual é o conto, vai ser surpresa. E a propósito deste evento que vai acontecer no dia 23, eu criei um grupo de WhatsApp no qual eu tenho mandado desafios diários de boa escrita. Você vai entrar lá no grupo,

vai ver alguns desafios, depois eu mando a resposta a esses desafios. Todo dia eu tenho mandado um e assim farei até o dia 23. Eu espero que você esteja comigo neste evento. Vai ser de grande valor, inclusive para aqueles que não lidam com linguagem literária no seu cotidiano. Lara, eu só escrevo relatórios, eu só escrevo, sei lá, posts aqui nas redes sociais. Eu prometo que vai ser de

grande valia para você. Se você digita qualquer coisa, se você escreve qualquer coisa, vai ser de grande valia para você. Bom, nós nos encontramos lá. É só clicar aqui e entrar no grupo para que você receba esses exercícios e receba a comunicação do evento quando nós chegarmos ao dia 23. Até lá. Existem

hoje vários problemas, mas dois que eu que eu salientaria e até quero saber se você salientaria outros aqui dentro das comunicações profissionais. A primeira é o fato de que aquela comunicação não resolve nada, ela só passa batata quente pra frente. Então aqui, ó, tem um problema aqui, ó. Toma, passa a batata quente pra frente. Já falei que tem um problema, então também não vou mais olhar para isso. Como se esta

comunicação por si só fosse eficiente. Já passei pra frente e acabou. E o segundo problema é um tipo de um milindre. A pessoa fica ali com todos os dedos e e coloca até coloquei aqui, dar uma olhada, dá uma olhada nessa questão. Isso quando vem no diminutivo, né? Dá

uma olhadinha quando você puder. Eh, vê essa questão para mim, por favor. É tudo assim muito milindroso. Vai chamar atenção ou vai ou vai pedir alguma coisa, faz de um jeito todo adocicado. E este problema também está na recepção dessa comunicação, porque às vezes a pessoa se ofende facilmente, é a florzinha, entendeu, do gabinete. Então

qualquer tipo de comunicação, nossa, porque foi para me ofender, etc. e tal. E existe um jeito de nós transpormos estes dois problemas, que é com a clareza comunicativa. A clareza depende da precisão. Então, em última análise, nós também estamos falando da precisão comunicativa, de escolher as melhores palavras para parar com essa palhaçada de comunicação que não funciona dentro dos ambientes profissionais. Então, uma coisa que me

parece fundamental nós destacarmos aqui desde já é a seguinte: para que serve um bom texto profissional? Para que serve uma boa comunicação profissional? Para você fazer algo acontecer. Então, mesmo quando você faz um relatório a respeito de algo que você está observando, o seu objetivo é que alguma medida seja tomada a partir daquele relatório. Então, ele tem que ele tem que encaminhar para aquilo.

Então, qual é o seu objetivo? é marcar um horário, é corrigir um erro, é alinhar uma entrega, é tomar uma decisão. Você está preparando o material para uma tomada de decisão. E é aí que muita gente falha, né? A gente acaba cometendo vários tipos de erro. Eh, se

eu digo isso, dá uma olhada quando você puder olhar essa questão, se eu uso essas palavras muitos muito amplas, a pessoa não sabe exatamente o que precisa ser feito. E se eu simplesmente jogo o problema, passo o problema paraa frente, muitas vezes eu passo para quem não pode resolver. Aliás, muitas vezes eu passo o problema para a pessoa para quem eu deveria estar resolvendo, que é o que eu vou mostrar aqui no primeiro exemplo. Então, vamos lá. Eu trouxe alguns alguns exemplos práticos para nós.

Primeiro ponto, isso aqui aconteceu comigo, tá bom? Eu tentei marcar um horário num salão e isso aqui pode se estender assim para qualquer empresa. E eu mandei uma mensagem: "Olha, eh, será que você pode? Eu sei que tá meio em cima da hora, mas eu gostaria de ser atendida amanhã às 8 pelo cabeleireiro e tal. É possível?

O salão me quer como cliente. Se não é possível amanhã naquele horário, é bom que ele já me apresente uma solução. Como que a pessoa me respondeu? Lara, infelizmente não vai dar para encaixar você amanhã, porque já estamos com a agenda muito cheia e ficou complicado mesmo. Não tô falando que isso não seja verdade. Eu também mandei mensagem em

cima da hora, mas tá bom. É que eu vou fazer, vou procurar outro salão para resolver o problema, entendeu? Quer dizer, um dinheiro que eu tô deixando de gastar lá, eu nem lembro, era muita coisa. Eram uns R$ 500. Quantos R$ 500 já não foram perdidos por causa disso?

Então leia de novo, Lara. Primeiro, infelizmente já me traz um hum não vai resolver. já olha para mensagem, hum, uma impressão negativa. Não vai dar para encaixar você amanhã porque já estamos com a agenda muito cheia, ainda me joga um problema dela e ficou complicado mesmo, ou seja, me entregou a batata quente. Como que nós poderíamos resolver essa essa mensagem? Poderia ela ter

escrito assim, ó, por exemplo, Lara, amanhã já estamos com a agenda completa. Completa é diferente de cheia, muito cheia. Percebe? Até porque é uma agenda muito cheia, eu já imagino um salão lotado já não me dá vontade de ir, entendeu? Então, olha, amanhã já estamos com a agenda completa, tenho disponibilidade na segunda às 14 horas ou terça às 10 horas. Qual desses

horários funciona funciona melhor para você? Já fechei a pergunta de novo. Tenho disponibilidade nas segundas às 14 e terça às 10. Qual funciona melhor para você? Eu já trago a solução. A negativa sim, porque ela era

imprescindível, né? Realmente não tinha jeito, mas eu já trago a solução e ainda faço uma pergunta do tipo, cabe a você resolver, tá? Aqui, ó, a solução tá aqui. Próximo passo é seu. Então, eu jogo a batata quente, mas eu jogo a batata quente assim, eu nem eu nem diria que eu jogo a batata quente. Eu tô eu

usaria outra metáfora aqui. Eu tô chutando na cabeça do cara na frente do gol, entendeu? Só tem que fazer o gol. Eu já fiz o meu trabalho de secretária. Ai, Lara, mas achei que você foi muito milindrosa na sua reação com a primeira mensagem. Eu dei uma exagerada aqui. Eu

não fiquei assim doída com a mensagem não. Mas eu dei não fui lá, eu fui em outro salão, entendeu? Porque o que que ela queria, o que que eu poderia ter feito aqui? Ah, mas tem outro horário. Ela que tem que me mostrar isso, que tem outro horário.

Segundo exemplo, eu separei cinco para nós, comunicação interna. A pessoa manda assim, ó, pessoal, precisamos ver essa questão do relatório porque ficou meio confuso e acho que precisamos dar uma olhada nisso. É o que mais tem. Se pensar fala nada, precisamos ver essa questão do relatório. Que questão?

Porque ficou meio confuso. O que que ficou confuso? E acho que precisamos dar uma olhada nisso. Dar uma olhada que que significa exatamente dar uma olhada, né? Então, como que eu poderia reescrever essa mensagem de maneira a resolver o problema ou pelo menos encaminhar a solução? Lembrando que é para isso que

as comunicações profissionais servem. Primeiro, a pessoal, o relatório precisa de três ajustes. Primeiro, atualizar os dados de março, página dois. Tô inventando, tá? Segundo, corrigir o gráfico de faturamento, página três.

Terceiro, reescrever a conclusão que está genérica. Ponto, resolvi a questão e ainda termina assim, ó. Podem revisar isso até hoje às 18 horas. Fechei as opções. Percebe? A pessoa tem duas opções. Sim

ou não? Você pode revisar hoje até 18? Sim. E ela já sabe exatamente o que ela vai fazer. Então ela tem satisfação para dar check, check, check ou não. Ou então

não, não consigo fazer até às 18. Percebeu? Ah, não. Então qual é o novo horário? Vamos estabelecer comunicação clara. E aí, pessoal, qual é o problema

desse tipo de comunicação, esse tipo de mensagem? Duas coisas acontecem. Até anotei para não esquecer. O emissor não se compromete com o que ele está pedindo porque ele não pediu nada de verdade e o receptor não sabe como agir, então ele fica perdido, fica todo mundo perdido. É uma comunicação imprecisa. O que que ela

gera? retrabalho, confusão depois, ah, mas você diz não, na verdade eu disse, eu quis dizer, tá, tá, tá. Então, gera retrabalho, gera confusão e gera atraso por via de regra e ainda perda de dinheiro, lá no caso do salão. Então, cada palavra vaga exige um esforço de quem lê, que muitas vezes não pode ser preenchido. Essa é uma boa conclusão a nós chegarmos. Terceiro

exemplo, atendimento ao cliente. Texto original, não fazer. Como não fazer? Infelizmente não conseguimos atender sua solicitação neste momento por conta de algumas limitações operacionais. Esse, infelizmente, gente, é terrível. Você

não tem que passar problema pro cliente. Pro cliente nós passamos solução, limitações operacionais. Não precisa passar isso pra pessoa. Como que eu posso resolver? No momento não conseguimos atender esse pedido para hoje. Podemos fazer de duas formas.

Entregar até amanhã ao meio-dia ou fazer a retirada hoje na loja. Qual opção você prefere? A mesma dinâmica da mensagem do do salão. Próximo. Pedido no trabalho, texto original. Oi, você consegue dar uma

olhada nessa neste material para mim quando tiver um tempinho? Dar uma olhada quando tiver um tempinho. O que que é dar uma olhada? Que que você quer que eu faça? E quando eu tiver um tempinho, bom, 2045 serve.

Tá vendo como que é o melhor jeito de pedir isso? Oi, você pode revisar esta apresentação até amanhã às 15 horas? Preciso que você verifique principalmente três pontos. Primeiro, clareza dos títulos dos slides. Segundo, repetição de ideias no meio. Terceiro,

se a conclusão está direta. Agradeço muito. Atenciosamente, Lara, por exemplo, eu nem coloquei aqui, mas poderia colocar, né, para ficar mais e educado. Mas veja como é precisa. A mensagem é clara e ela não é deselegante, ela não é deseducada porque ela está fazendo uma solicitação, pedido. Tô pedindo pra pessoa fazer.

Pessoa é direta e clara, né? Eh, e número cinco. Número cinco, o último caso para nós nos despedirmos, dando feedback para as pessoas ou usar essa palavra em inglês, porque é como a maioria das pessoas conhecem, mas dando um retorno a respeito de um texto. Aí a pessoa diz assim: "Seu texto está bom, mas acho que dá para melhorar um pouco". Quem nunca recebeu esse tipo de resposta, né? Tá, seu texto está bom,

onde dá para melhorar? Onde o por que eu devo fazer? Que caminho eu devo seguir? Então não, não adiantou nada. Como poderia ser? Seu texto está claro na

introdução, mas o desenvolvimento ficou genérico. Sugiro dois ajustes. Primeiro, substituir termos vagos por exemplos concretos. E aí pode dar um exemplo. Exemplo, na parte tal você fez isso, isso, isso. Segundo, encortar o segundo

parágrafo, que repete a mesma ideia. Se quiser, posso marcar no texto. Precisão, precisão, precisão, que é um dos motes do texto irresistível. Meu curso de boa escrita e gramática normativa. Você vai aprender a ter olhos de lince para isso. Escrever com

objetividade, coerência, coesão, clareza, precisão, precisão, precisão, precisão. Sempre muita precisão na escolha das palavras. O curso é dividido em duas grandes partes. As qualidades de um bom texto, como eu disse aqui, coerência, coesão, objetividade, clareza. E a segunda parte é gramática normativa. Então aprender a dominar

concordância, crase, regência, o novo acordo ortográfico. Muita gente tem tanta dúvida, né? E por favor, não delegue o seu cérebro pra inteligência artificial, sabe? Eu vejo que hoje isso é um problema muito grande. As pessoas estão delegando o próprio cérebro pra inteligência artificial. Então, deixa

que a inteligência corrige isso. Meu Deus do céu, não. O senhor do seu texto é você. Aquilo ali é só uma ferramenta. Ela não pode substituir seus conhecimentos, né? sua capacidade de

construir uma frase clara, até porque os textos de inteligência artificial são massificados, eles são idênticos, né? Quem sabe escrever, aproveitar bem inteligência artificial e quem sabe fazer bons prontos. E quem sabe fazer bons prontos é quem domina a escrita. Então, até nisso nós precisamos conhecer. Então, pessoal, para nós fecharmos aqui, quais são as características básicas de uma boa comunicação profissional? Primeiro, ela

nomeia o problema. Segundo, ela define a ação. E terceiro, ela geralmente quando ela pode, mas geralmente ela pode, ela aponta, ela indica o próximo passo. Com isso, a gente resolve uma parte enorme dos problemas profissionais, como esse aqui que eu trouxe. Diga aqui o que você acha, quais são outros problemas que você costuma perceber no que diz respeito à comunicação para nós já criarmos aí conteúdos futuros. Um beijo,

até o próximo vídeo.