---
video_title: "As palavras das virtudes - Temperança| Episódio 3"
video_id: h30ld-Pc16E
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h30ld-Pc16E
video_date: 2026-07-03T23:00:01+00:00
video_description: |
  O terceiro episódio de As Palavras das Virtudes já está no ar!
  Hoje conversaremos sobre a temperança — uma virtude muito mais ampla e básica do que imaginamos. Aliás, talvez nem imaginemos muita coisa, já que essa palavra quase desapareceu de nosso vocabulário. 
  Depois de assistir, me conte qual ideia mais chamou sua atenção. Aguardo suas impressões!
  
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Falamos da gratidão e da ordem e agora eu quero falar com você sobre a temperança. Esta palavra que parece tão assim demodê, tão fora de moda, mas que nunca deve nos abandonar. Se você gosta dessa coisa dos temperamentos, os sanguíneos são péssimos para temperança. Eu sou sanguínea, eu sei, eu sofro isso na pele, eu sei o tanto que é difícil. De onde vem essa palavra temperança? Ela

vem de temperar, que é um verbo que significa medir, então misturar bem, medir bem os ingredientes que vão ser usados. É daí, por exemplo, que vem temperar a comida. Então, o que que significa temperar bem uma comida? significa colocar uma quantidade adequada de tempero. Se eu colocar de mais, tá errado. Se eu colocar de menos,

tá errado. E quando a gente a gente, então não posso deixar ela sem sabor, mas também não posso deixá-la excessivamente salgado ou apimentado, porque também vai ficar ruim, né? Então, quando nós falamos de temperança, nós estamos falando de comedimento, de E é interessante, geralmente isso é muito associado com comida e tem a ver, eu vou falar dessa questão da comida, mas é comedimento com relação a tudo. Dá pra gente estender isso com relação a tudo. Por exemplo, viajar é bom. Nossa,

viajar é ótimo, mas só viajar, viajar, viver para viajar, viajar, viajar, acaba sendo um destempero que nos tira da ordem, que é o que nós vimos anteriormente. Então, veja como a desterança ou a intemperança, na verdade, faz com que a gente acabe eh eh errando ali, né, na nossa na nossa ordenação interior, né, na nossa hierarquia das ordens. E eu acho isso agora é uma impressão pessoal, tá? Eu tenho a impressão de que às vezes quando a gente fala sobre comedimento, sobre calma, menos um pouco ou então mais um pouco, né? Às vezes é uma questão de mais, eh tem gente que acha que isso é tipo uma vida amputada, assim, uma vida podada, sabe? Mas isso não é verdade.

Até porque quem aqui já caiu na tentação de encher a barriga de feijoada ou comer 1 kg de torta, sabe que aquilo é bom na hora, é uma delícia na hora. Mas logo depois não vale a pena. Não vale a pena porque você percebe que foi destemperado. E aí, veja só, aquilo que pareceu um ato de liberdade do tipo assim, eu sou livre para fazer o que? Porque hoje as pessoas grande parte, né, do uso dessa palavra liberdade é como se liberdade fosse fazer o que eu quiser.

Então, o que que é liberdade? Fazer o que eu quiser. Então, quando eu faço o que eu quero, eu sou livre. Isso tudo bem, é o exercício do livre arbítrio, mas você pode, ao achar que está exercitando a sua liberdade, estar construindo a própria prisão. Porque comer demais te faz se tornar o quê? Escravo dos seus desejos,

escravo da sua gula. Gastar demais a prodigalidade é você também estar em desordem, também estar em destero. Percebe? Porque você se tornou escravo do dinheiro e escravo daquela dopamina que vem. Dopamina é ótima, serotonina é uma coisa maravilhosa. Os nossos bons

hormônios, os nossos hormônios da felicidade, alegria são excelentes. Todos os hormônios são bons, na verdade. Cortisol também é um bom hormônio. O pessoal fala mal do cortisol, mas sem o cortisol é uma agenda a genita nem energia. Então, todos os hormôos são monstros. Mas se eu inundo o meu corpo

de uma dopamina barata, por exemplo, não consigo sair do meu celular, eu estou me tornando escrava daquilo. E sabe o que que é o pior? Por exemplo, jantar de família, eu não sei se vocês já repararam, mas restaurante, meu Deus do céu, eu não tenho dúvida de que a maioria das pessoas, a maioria das pessoas é no celular, quer ficar livre da criança, põe a criança para ver um desenhinho, põe a criança para fazer um joguinho. Não tem mais criança desenhando, brincando de boneca, dando uma atrapalhada ali no jantar e tudo mais. É só fugir com a criança pro celular. Às vezes o casal, cada um tá

ali no seu próprio celular. E aí depois, olhando em retrospectiva, muitas vezes as pessoas culpam o próprio celular como se a culpa fosse dele, entendeu? Tipo, o celular não tem vida, não tem como ele ser ocupado, ele é neutro. É o que nós falamos no começo do nosso do nosso primeiro encontro, que é o que o Gustavo Corção fala, a técnica e e as fronteiras da técnica precisam ser definidas pelo homem que está por trás da técnica, pelo ser humano que está por trás da técnica. Então, a existência da ciência, a existência do da tecnologia, a existência do celular, a existência da internet, isso tudo muito bom quando nos serve. Mas quando nós nos tornamos

escravos disso tudo, nós estamos sendo intemperantes. E aí fica parecendo que o celular é em si mal, né, mas não é de jeito nenhum. Eh, lembrando que nenhum dos dos autores, né, coloquei São Tomás, Santo Agostinho, Joseph Piper, nenhum deles entende a temperança como um desprezo pelos prazeres. Muito pelo contrário, se você pega grandes nomes assim, sei lá, Chesterton, o o Token ou o o bar, esses dias eu vi um negócio super interessante lá do Fuoco Musical, não sei se vocês já viram esse rapaz, ele traz umas curiosidades interessantíssimas e ele tava falando que bá era chegado uma cervejinha, que ele tomava uma cerveja e ainda colocava às vezes na conta da igreja quando ele saía para poder eh trabalhar pela própria igreja. Então ele gostava de uma cerveja com temperança. Quer dizer, eu

que tô falando que é com temperança, né? Talvez ele pode descesse daí em temperança também pode ser. Então não tem problema no álcool, não tem problema no no sei lá, no trabalho, não tem problema no na comida, nas viagens. O problema é o peso que eu coloco nisso, né? Que lugar isso ocupa na nossa vida, o doce, por exemplo, e tal. Você vai perceber que a

maior parte de quem fala sobre temperança, das pessoas que falam sobre temperança, falam sobre essas essas questões dos prazeres do corpo. E não é à toa. É porque os prazeres do corpo exercem uma influência grande demais em nós. Nós falamos bastante sobre comida, mas, por exemplo, o sexo, a a parte da luxúria. Nós vivemos um tempo hoje que é assim, Sodoma e Gomorra, só que isso é normalizado.

As pessoas de maneira geral acham que, por exemplo, acessar pornografia diariamente é uma coisa normal. Pode até ser comum, mas é uma desordem, principalmente porque muita gente fala: "Não, mas se eu quiser eu fico sem". A maioria não fica. Existe uma dependência psicológica que faz, inclusive com que a pessoa tenha relações sexuais pensando não naquilo que está acontecendo no presente, mas naquela alienação que ela construiu na própria cabeça com aquelas cenas irreais. Então ela não consegue habitar o momento, entendeu? Ela não

consegue estar presente no momento de fato, pelo contrário, ela tá pensando naquilo que é completamente real. E aí vai se criando uma incompatibilidade, uma distância enorme entre a vida sexual real e a vida sexual performática e de repente ela não se realiza mais no ato. E isso é gravíssimo porque é uma intemperança dentro do próprio sexo. O sexo em si é ruim de jeito nenhum. Ninguém s consciência vai falar isso. É

uma coisa maravilhosa, mas ele precisa ser bem temperado. Ele precisa estar em conexão com a realidade e sobretudo em conexão, meu Deus do céu, com a outra pessoa, com ela própria, não com uma ideia na cabeça, porque do contrário, é claro que eu estou objetificando aquela pessoa. E pior do que isso, eu estou me desumanizando. Eu estou me desumanizando. Eu estou me tornando um um quase que assim um animal, uma coisa selvagem que que não que não tá valorizando a experiência humana que tá ali por trás, né? E aí eu

sei que às vezes assim, independente de quem assiste a isso, escuta isso, talvez pensa: "Nossa, mas que conversa mais fiada, gente, que que tem?" A pessoa tem uma relação sexual só para satisfazer um prazer imediato, tá? Não estou aqui para julgar ninguém, né? Não é esse o meu papel, mas vale a pena fazer uma incursão nisso e pensar assim: é o bem, este é o melhor bem, por exemplo, um monte de relação sexual acaso e tudo mais, no longo prazo, o que é que eu estou construindo? Eu estou me tornando quem eu quero ser? É assim, Lara, que eu

quero ser tipo Hug Hefner, não, aí tudo bem, entendeu? O cara da Playboy lá, então tá bom. Então é isso, a sua hierarquia, a sua, a sua ordem é essa. Então tá bom, não tô nem aqui para poder julgar, mas na maioria das vezes a pessoa nem para para pensar nisso. Por isso que para a construção da temperança é importante que nós trabalhemos com pequenos nãos, com pequenos nãos que começam, gente, muito moderadamente, assim, é muito é muito mais humilde do que do que pode parecer.

Então, por exemplo, você vai comer um doce numa festa de aniversário. Coma dois. Em vez de comer 10, come devagar. E aí você mesmo vai treinar. É pequeno isso, percebe? Vai treinar aquilo.

Pequeno, mas muito valioso. Eu vou comer devagar e eu não vou comer o terceiro doce. Sai de perto, pega uma água, pega uma outra coisa, sabe? Para poder dar uma enganada ali e tudo mais, come uma fruta, sei lá, a gente consegue se virar. é muito difícil no começo, principalmente para quem é dependente já, mas com o passar do tempo você vai criando este hábito e isso vai domando os seus afetos. E é muito recompensador

quando a gente consegue domar os afetos, quando você faz exercícios mesmo sem querer, quando você, por exemplo, diz não à pornografia, lá, não consigo me livrar da pornografia, tô completamente viciado, tá? Então, em vez de ver todo dia, vê seis dias por semana, depois cinco dias por semana, depois quatro dias por semana, sei lá, vai você mesmo criando, né, fazendo essas pequenas negociações que façam com que você não seja escravo da própria carne, escravo dos próprios desejos, escravo da da da dos próprios prazeres físicos, né, dos próprios prazeres sensoriais. Por isso que a tradição cristã vai falar nas pequenas mortificações, porque com eu não entendia isso, tá? Antes eu achava isso estapafúrdio. A primeira vez que eu ouvi, tipo, sei lá, tomar banho gelado, sabe? Essas coisas que o povo hisóico às

vezes fala, né? Acorda, toma um banho gelado, tá tá tá. Ou então, sei lá, pula uma refeição. E eu olhava para aquilo e falava assim: "Gente, para quê? Por que eu vou tomar um banho gelado?"

Hoje eu consigo entender porque isso vai criando eh pequenas pequenas fortalezas dentro de você. E aí você vai criando esse movimento interno do não, eu consigo falar não, eu consigo. Lara, hoje eu não consegui. Tomei banho quentinho. Não tem problema. Sabe assim?

Não, não é isso. É, é para você ir percebendo que você consegue construir isso dentro de si. E aí depois falar não pro doce, falar não pra quarta taça de vinho, pra segunda garrafa de vinho, por exemplo, ou pro décimo drink. Aí isso é uma coisa muito mais factível. Por quê?

Porque você já tá treinando no pequenininho antes. Sei lá, vou pular hoje o café da manhã, vou fazer um jejum aqui. Ou então hoje eu vou ficar sem comer carne. Quem é cristão fica sem comer carne. Por exemplo, as sextas-feiras não é fácil. Dá vontade de

comer carne. O ovo não é a mesma coisa, sabe? Quemente quem é carnívora, eu sou super carnívora. Mas aquilo vai domesticando, né, assim, vai eh domando os nossos essas nossas inclinações. Ah, quando eu tenho uma coisa importantíssima aqui, que é assim, a cultura do eu mereço.

Nós vivemos o tempo dos automos. É aquele negócio, não, o dia foi muito difícil, eu mereço tomar um vinho. Tudo bem que tanto? Aí vem a temperança. O vinho é o problema, não é? O problema é

você. A culpa não é dele. Então tá. Eu vou tomar uma taça, uma taça e um golinho ou eu vou tomar uma garrafa inteira de vinho? Não. Ó, eu mereço. Eu

trabalhei demais. Eu vou comprar uma umas coisas para mim. Tá bom. Vai comprar o quê? Uma blusa, um vestido ou vai comprar a loja inteira? Então essa

cultura do autombo faz com que a gente ache que mereça demais esses prazeres físicos o tempo todo. Sendo que muitas vezes, vamos combinar, nós estamos fazendo apenas o que nós de fato devemos fazer. Então isso, olha, escuta o que eu vou te falar agora. O fato de você trabalhar bem, ser um bom cônjuge, cuidar bem dos seus filhos, estas coisas são boas por si sós. Elas, nós devemos daí cultivar a gratidão. Nós devemos ser gratos e nos

felicitar quando estamos devidamente ordenados pelo feitinio dessas coisas em si. Eu não posso desejar uma recompensa, principalmente uma recompensa desmedida, três garrafas de vinho, um monte de doce, porque eu fiz o que eu tinha que fazer. Eu fiz o que eu tinha que fazer só. Então, tudo bem ao fim do dia para dar uma relaxada, tomar uma cervejinha, mas assim com moderação, com temperança, porque senão você exerce bem o seu ofício, mas acaba se tornando escravo dos seus vícios. Então assim, uma coisa acaba meio que compensando a outra, né?

Coloquei aqui é a cultura da impulsividade e da intemperança disfarçada de autocuidado. Daí falar a importância de falar esses pequenos nos, né? esses pequenos nos para que a gente diga sim para aquilo que é o adequado. Eu digo não ao doce, eu digo não à bebida exagerada, mas na verdade eu estou falando sim a minha própria liberdade. Quem governa os meus desejos sou eu. Não estou

falando que eu consiga governar sempre, tá? A vida é isso, é cair, levantar, sacudir a poeira, ir de novo. Então tudo bem. Nossa, Lara, comi demais. ontem, ontem eu destemperei, tá bom? Então cai,

levanta a poeira e tenta de novo e assim vai. Aí anotei para nós encaminharmos pro final, anotei alguns alguns tópicos que eu quero ler, porque eu não quero deixar passar nenhuma palavra, porque eu achei que isso ficou legal. Então, por exemplo, numa refeição, parar de comer quando já estiver satisfeito, mesmo que ainda reste comida no prato. Às vezes você tá num restaurante, é alacarte, né? Se você fosse servir, é bom que você seja temperante ao servir. Mas às vezes

é alacarte, já tô satisfeito, não precisa comer tudo, embala, leva para casa. Eu sou mestra em embalar as coisas. Eu levo muita coisa para casa, não deixo ficar nada. Eh, quando você pega no celular automaticamente, pergunta-se primeiro por, gente, existe hoje uma intemperança gigante com relação ao celular. As pessoas viraram verdadeiras escravas, assim, verdadeiros zumbis. E o pior é que eu não tô nem

falando assim: "Olhe essas pessoas". Às vezes eu faço isso e eu termino, eu falo, mas eu não fiz nada nessa porcaria desse celular. Eu fiquei aqui uma hora vendo besteira. Às vezes tô vendo meme, às vezes eu vou para ver um negócio importante e acabo caindo naquela vala dos das sugestões do próprio Instagram ou alguns vídeos no YouTube que não são construtivos. ou mesmo quando eles são vídeos construtivos no YouTube, eu vejo muita coisa boa, às vezes eu vejo demais, mesmo que seja coisa boa, mas eu perco a temperança. E aí eu gasto um

tempo com aquilo que não era destinado à aquilo, que era destinada a outra coisa que eu deixo de fazer. Então eu deixo de estudar um livro, alguma coisa, ler um livro ou deixo de ficar com os meus filhos. Isso acontece. Eu tento o tempo inteiro policiar, daí a gente estar sempre lutando, né, para poder cultivar os vícios. E até uma uma observação interessante aqui, eh, o fato de nós escorregarmos e cairmos muitas vezes no cultivo desse vício, nem isso a gente pode achar ruim, sabia?

Ruim, né? Ruim é a palavra adequada, mas ruim parece que tem mais força de estilo assim, porque quem sou eu que não posso cair, entendeu? Quem quem sou? Eu sou linda, maravilhosa desse jeito, que sou tão perfeita que eu não posso cometer o fato de eu ficar p da vida, de cometer alguns deslizes, às vezes é até uma manifestação de soberba. Eu acho que eu sou melhor do que eu sou, na verdade.

Mas olha, reconhecer pobre, miserável, cair aqui de novo. Vamos lá, vamos de novo. Mas não se contentar, né? Acho que o grande segredo é não se contentar. Anotei outra coisa que eu quero ler para você. Ah, não, pera aí. Falei do negócio

do celular, né? Espere alguns minutos antes de responder a uma mensagem que não exige urgência. A gente é um negócio de responder tudo imediatamente, né? Deixa um pequeno desejo sem atendimento imediato, apenas para lembrar a si mesmo de que você ainda está no comando. Passei na porta da Copenhagen. Eu adoro,

por exemplo. Nossa, que vontade de ir ali tomar um cappuccino da Copenhagen que eu acho delicioso. Não vou tomar. Nossa, mas eu tô com tempo. Não vou tomar. Por quê? Porque porque eu quero

mostrar para mim mesma que eu dou conta de não tomar. Só por isso. Só por isso. Ai, Lara, que besteira. Vai lá e toma o cappuccino. Tá bom. Aí eu falo: "Esse

sim, outro sim, outro sim, outro sim". Entendeu? Então é um exercício, né? Sempre. Eh, e a outra coisa que eu queria ler é o que diz o Joseph Piper. É muito bom isso

aqui. Ele fala que as virtudes não mutilam o ser humano, que é aquilo que eu falei no começo. Pelo contrário, a uma virtude como a temperança, por exemplo, humaniza o ser humano. Você é menos humano e mais bicho quando você cede o tempo inteiro à suas inclinações sexuais ou as suas inclinações de gula. E você é mais homem quando você consegue governar isso numa ordem mais organizada, numa ordem ordenada, com perdão do pleonasmo, né? E é claro,

pessoal, que qual é a consequência disso? A alegria. A gente se regozija de perceber que consegue temperar. Quantas pessoas, gente, não fumo maco, mas eu paro quando eu quiser. Eu bebo cachaça, mas eu paro quando eu quiser.

Não para. Muitas vezes não para. não consegue temperar. Então, não faça a coisa, não, não, não ceda, entendeu? Não, não, não dê espaço para você construir essa autoimagem falsa, sabe?

Essa autoimagem falsa de que você é poderosão demais, não é? Nós precisamos desses desses nãos cotidianos paraa gente poder eh falar assim para aquilo que de fato é certo. Só que provocação mesmo. Uma pessoa disciplinada, uma pessoa temperante, frequentemente comete uma série de erros porque ela se engana sobre si mesma. Ela pensa de si mesma aquilo que não é.

E aí ela precisa desenvolver uma virtude. Que virtude é essa? Nós vamos falar sobre ela no nosso próximo encontro.