---
video_title: "Seu vocabulário não cresce só com leitura"
video_id: FmeQULx-xfA
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FmeQULx-xfA
video_date: 2026-03-11T21:00:30+00:00
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://tinacopa.larabrenner.com.br/r/ti/yt
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  
  Seu vocabulário não cresce só com leitura. Essa afirmação costuma causar estranhamento, pois a recomendação mais difundida para ampliar o vocabulário consiste em simplesmente ler mais. No entanto, quando se observa com atenção a relação entre vocabulário e leitura, percebe-se que o processo é mais complexo. Neste vídeo, apresenta-se uma reflexão clara sobre por que seu vocabulário não cresce só com leitura e quais fatores frequentemente passam despercebidos nessa discussão.
  
  Com frequência afirma-se que a leitura resolve qualquer dificuldade relacionada ao vocabulário. Entretanto, a experiência demonstra que muitas pessoas mantêm uma rotina constante de leitura e, ainda assim, o vocabulário permanece praticamente inalterado. Esse fenômeno suscita uma análise importante: seu vocabulário não cresce só com leitura, especialmente quando a leitura ocorre de forma automática, sem atenção ao significado e ao uso das palavras.
  
  Ao examinar o tema com mais cuidado, percebe-se que o processo de vocabulário leitura envolve diversos aspectos. Nem todo livro contribui igualmente para o desenvolvimento do vocabulário, e determinadas obras apresentam limitações na precisão das palavras utilizadas. Nessas circunstâncias, a leitura pode proporcionar entretenimento, mas raramente produzirá impacto consistente sobre o vocabulário.
  
  Outro ponto relevante aparece na maneira como ocorre a interação com o texto. Muitas vezes a leitura acontece sem reflexão sobre o sentido das palavras, o que reduz significativamente o efeito sobre o vocabulário. Por esse motivo, compreender a dinâmica entre vocabulário leitura torna-se essencial para entender por que seu vocabulário não cresce só com leitura.
  
  Além disso, a simples exposição a palavras novas durante a leitura não garante que elas passem a integrar o vocabulário cotidiano. A ampliação efetiva do repertório linguístico exige atenção ao significado das palavras e ao modo como elas aparecem no texto. Nesse contexto, a relação entre vocabulário leitura revela uma profundidade maior do que geralmente se imagina.
  
  Ao longo de este vídeo, exemplos literários e situações concretas ilustram como diferentes tipos de leitura influenciam — ou deixam de influenciar — o vocabulário. A análise evidencia que seu vocabulário não cresce só com leitura quando a leitura ocorre sem atenção ao significado das palavras, à qualidade dos textos ou ao uso posterior do repertório linguístico.
  
  Compreender o funcionamento do vocabulário leitura permite observar a leitura sob outra perspectiva. Em vez de tratar a leitura apenas como quantidade de páginas lidas, este vídeo propõe uma reflexão sobre a qualidade da experiência de leitura e sobre o impacto real dessa prática no vocabulário.
  
  Para quem já se perguntou por que a leitura constante nem sempre se traduz em ampliação do vocabulário, este vídeo apresenta uma análise cuidadosa sobre esse tema. Acompanhar a exposição até o final permitirá compreender melhor por que seu vocabulário não cresce só com leitura e como a relação entre vocabulário leitura merece ser observada com mais atenção.
  
  00:00 Será que leitura realmente aumenta o vocabulário?
  00:51 Nem todo livro ajuda a desenvolver o vocabulário
  02:19 A crítica à escrita de best-sellers populares
  03:58 O contraste com A Morte de Ivan Ilitch de Tolstói
  05:49 Primeiro problema: ler palavras sem entender o significado
  07:05 Por que adivinhar palavras não melhora o vocabulário
  08:21 O terceiro passo para ampliar o vocabulário
  09:59 O verdadeiro conselho por trás de “ler mais”
  
  🖋  Livros recomendados:
  A Morte de Ivan Ilitch: https://livrarialarabrenner.com.br/a-morte-de-ivan-ilicht
  Memórias Póstumas de Brás Cubas: https://livrarialarabrenner.com.br/memorias-postumas-de-bras-cubas-lepm
  
  🖋  Vídeo recomendado:
  https://youtu.be/dz-ZyIYJM1s
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Será que a simples leitura é capaz de nos fazer ampliar nosso vocabulário? Leitura, vou simplesmente ler. Isso é capaz de me fazer ampliar o vocabulário? Eu escrevi um texto lá paraa página Língua e Tradição a respeito disso e eu quero trazê-lo aqui para vocês porque me parece grande valia, porque geralmente a gente diz isso, né? Então vou fazer aqui a leitura comentada. Já adianto que

minha voz tá nasalada porque eu estou com sinusite. Muito chato. Então vamos lá. Quase todo mundo deseja um vocabulário vasto, robusto, musculoso. Sempre que vemos dicas de como ampliá-lo, deparamos-nos com a fatídica dica ler mais. Então, ler mais, tá? É

claro que de forma genérica, livros são ótima fonte para palavras novas, ótimas fontes, mas há algumas ponderações indispensáveis que precisam ser feitas. Então, resumo da ópera, leitura de maneira geral é uma boa fonte para aumento do vocabulário? Sim. Mas nós temos alguns adendos, isso não vai adiantar, entendeu? Você pode ler 500.000 páginas que isso não vai

adiantar. Primeiro, nem todo o livro serve. Nem todo o livro serve. Há livros terrivelmente escritos, cujo vocabulário não é apenas pobre, como também inexato. Então, existem livros que não têm esse compromisso de fazer com que as palavras ali usadas de fato retratem aquilo que elas querem. Então, são palavras

imprecisas, né? falo com propriedade. Eu estou escrevendo aqui. Duvido que você já tenha lido mais porcarias que eu. Eu já até falei isso aqui naquele vídeo sobre 15 autores para você ler na sua vida. E eu já falei, eu já li muita

coisa ruim na minha vida, infelizmente. Então, por exemplo, eu fui de crepúsculo a 50 tons de cinza. É difícil competir com o meu histórico de atleta. Coloquei aqui. Lembrei-me agora dos deboches que meu amigo Raul Martins faz com algumas passagens literárias. Quem aqui

acompanha o R Martim sabe, o conteúdo dele é muito bom, muito bom. E ele e ele pega umas passagens literárias e faz uns uns deboches, porque existem livros que são tão pessimamente escritos que quem não debochar tá errado, sabe? Então ele pega, por exemplo, ó, vejamos um exemplo citado por ele da autora bests teller Colin Hoover. Colin Hoover que vem de ator que a direito, né? Passagem do livro. Abre aspas. Obrigada

por este bebê. Ela me diz do assento de trás. Ele é lindo. Isso aqui foi o Raul que tirou, viu? Não li esse livro não.

Eu li porcaria, mas não cheguei nessa porcaria. Eu sorrio. Você é responsável pela parte bonita, Rachel. A única coisa que ele conseguiu de mim foram suas bolas. Rachel sorri. Rachel sorri muito. Ó meu

Deus, eu sei. Elas são grandes. Nós dois rimos das bolas grandes do nosso filho. Ela suspira. Gente, pelo amor de Deus, mais do que não agregar, aqui sou eu já palavras ao vocabulário. Esse tipo de livro quando

frequente empobrece a própria concepção de mundo do ser humano. Nós ficamos mais insensíveis às sutilezas, mais grosseiros ao digerir as experiências humanas. Não há exagero em dizer que um livro assim nos desumaniza. Eu tô falando isso sério, assim, brincadeiras à parte. Um livro desse aqui desumaniza porque tira essa nossa capacidade de perceber as sutilezas. É grosseiro

demais, entendeu? A gente começa a digerir de maneira muito grosseira as experiências humanas. Nós dois rimos muito das bolas grandes do nosso filho. Ela suspira. Que raio se extrai de uma leitura assim? Comer skin

e beber coca pode trazer algum prazer imediato. Sem dúvida. Então ler um livro desse, às vezes até traga, né? Um prazer imediato. Porém ninguém recomendaria ou diria que faz bem. Espero não soar

pedante. E realmente eu espero isso, tá? Mas você vai você vai entender aonde eu quero chegar. Mas experimente a morte de Vanilit de Tostoy. Por que eu tô fazendo essa comparação?

Logo após ler algumas páginas de Colin Hoover. Como Hoover, o autor também parte de cenas cotidianas, estão no caso a doença de Ivan, mas consegue capturar a densidade da experiência humana, as possibilidades de resposta da mente a essas intempérias. as perplexidades é que nós nos submetemos apenas por viver. Então ali existe uma uma densidade que faz você começar a desenvolver sua cabeça para também olhar pro mundo assim. E aí talvez você esteja pensando assim, só parênteses assim: "Ah, Lara, mas às vezes eu só quero ler isso aqui para dar uma distraída, tá bom? Eu não

não vou ser aqui. Nossa, eu também vejo às vezes um um filme boboca para dar uma distraída, não tem problema. O negócio é você consumir só isso e achar que isso está te elevando e achar que isso está desenvolvendo o seu vocabulário. Ele tem as bolas grandes. Não está, na verdade, está piorando a o não só o vocabulário como a percepção do mundo, entendeu?

O contato com a alta literatura, portanto, não serve só para deixar as pessoas com o nariz em pé. Isso é uma coisa que eu sempre falo aqui no canal. Às vezes as pessoas acham que alta literatura, né, é um negócio pra gente ficar mais sober, não, não tem nada a ver com bom, se a pessoa fica, ela tá usando errado, né, o instrumento. Quem fica assim raramente sorve, digere com as víceras o que leu. Raramente. A

pessoa que fica nariz em pé e e metida por causa porque leu um livro, sabe assim, é raramente essa pessoa de fato sorveu o que o livro tinha para oferecer. Serve para que vivamos muitas vidas na mesma vida, degustando a densidade da experiência alheia e agregando à nossa. Rir das bolas grandes de nosso filho. Não tem o condão de fazer isso, sem chance. Segundo tópico, adianta pouco ler a palavra e não fazer ideia do que ela faz ali. Então, olha só, há uns anos,

pensando na ampliação do vocabulário de meus alunos colegiais, essa história é real. Peguei uma das passagens de Memórias Póstumas de Brascubas e uma delas é o fim do fim do livro, Claramente um panegírico à antihumanidade. Não tive filhos, não transmitia a nenhuma criatura o legado da nossa miséria. Perguntei o que lhes parecia ser legado. Lembrando que alguns alunos tinham 15 anos. Era perdoável que

desconhecessem o vocábulo. Então tudo bem, não saber que é legado, tá bom? Alguns chutes foram as características, a realidade, a feiura. As palavras sugeridas cabiam ali, a verdade. Por exemplo, não transmitir a nenhuma criatura as características da nossa miséria, não transmitia a nenhuma criatura a realidade da nossa miséria, não transmitia a nenhuma criatura a feiura da nossa miséria. Então, até cabiam

essas esses chutes que eles deram, né? Todavia, nenhuma delas é sinônimo de legado, cujo sentido no contexto é aquilo que se passa de uma geração a outra, aquilo que se transmite a posteridade. Pode pode-se passar um livro inteiro adivinhando o sentido de alguns vocábulos. Erram-se uns, acertam-se outros pelo contexto. Então, não estou dizendo que isso não funcione, tá? Às

vezes, pelo contexto, você realmente consegue identificar o sentido da palavra ali. Dificilmente se agrega algum deles ao vocabulário, afinal já causa certo incômodo usar uma palavra insólita que dirá quando não se tem segurança do seu sentido. Então, quer dizer, se você não não entende 100% do sentido daquela palavra naquele contexto, o que, por via de regra acontece, quando você não tem ideia do que a palavra tá fazendo ali, quando você vai ao dicionário, dificilmente aquela palavra nova vai entrar no seu vocabulário. Mesmo quando você sabe o sentido de uma palavra, já é difícil que você comece a usá-la, que dirá sem saber o sentido dela direito, aí que você não vai usar, né? Eh, assim, um passo indispensável é ter certeza do significado. Pode ser que o

contexto esclareça, mas pode ser que tenhamos que recorrer ao dicionário. Dependendo da palavra, fará muito bem visitar um dicionário de sinônimos também. Dicionário de sinônimos online, tá? Sinonimos.com ou.com.br, não lembro.

barato. Barato não, de graça. Terceiro ponto, a palavra precisa sair da boca, não só entrar na cabeça. Se eu quero ampliar meu vocabulário, não adianta só ler uma palavra nova e deixar ali. Uma vez conhecida a palavra, ela precisa ser usada na primeira oportunidade, sob pena de cair na vala dos lindos vocábulos inúteis porque esquecidos. Ou seja,

precisa sair da boca para o mundo ou dos dedos para o papel. Não basta entrar para a mente, senão achará lugar sobre o sol. É bem verdade que podemos dominar uma palavra e escolher não usá-la por alguma razão. Eu domino essa palavra, mas eu escolho não usar. Por exemplo, aqui, meu caso, particularmente, eu evito expressões latinas no universo jurídico, embora conheça o sentido de várias. Não sou uma especialista em

latim, mas como eu fiz direito, eu conheço várias palavras em latim que são usadas dentro do direito, mas eu não gosto de usar por considerá-las incompatíveis com o espírito atual do tempo. Então acho que vai muito contra o esse, para usar uma palavra original que é esse espírito do tempo, esse desist, sabe? Não acho que do espírito do tempo do do judiciário brasileiro fica usando essas palavras em latim, não faz nem sentido ali no contexto, né? Todavia, esse não é o caso. Na maior parte das vezes, o que costuma ocorrer é que o indivíduo se afeiçoa a um vocábulo. Aliás, é o indivíduo se

afeiçoar a um vocábulo, descobrir seu sentido e depois condená-lo ao ostracismo. Então, quando você não usa, você descobre a palavra, você descobre o sentido da palavra, não usa, esquece a palavra, condena o ostracismo. O trabalho, portanto, é contínuo. É preciso sempre nos submeter ao emprego das recém-chegadas para que só então elas se tornem parte integrantes de nós. Resumindo, ler mais não é uma mais a ler mais não é um mau conselho, é apenas um conselho amputado. Se os adendos, sem os

adendos, esses que eu mencionei anteriormente, ele pode ser mal executado. Leiamos, sim, mas leiamos boas obras, sorvamos os bons vocábulos e os incorporemos definitivamente ao nosso arsenal. Resumindo, portanto, meus queridos, só ler qualquer porcaria e não usar as palavras aprendidas também ali não resolve. Então, sim, ler é um ótimo conselho para ampliar o vocabulário, contando que nós sigamos isso aqui. Se você quer aprender português, se você quer aprender a dominar as estruturas, escrever boas frases, escrever bons textos, se você quer entender como escrever textos objetivos, claros, coesos, coerentes, que respeitem a gramática normativa, eu convido você para conhecer o texto irresistível, meu curso de boa escrita e gramática normativa. Vou deixar o link aqui

embaixo. Nós temos duas grandes partes. A primeira parte que fala sobre a engenharia do texto, como construir textos claros, objetivos, coentes, coerentes, coesos. Você vai entender como fazer isso. Depois a parte gramática normativa, crase, concordância, regência, para que você dominee. De fato, esses dias eu vi

alguém falando, esses dias, não, eu já vi isso várias vezes, né? a pessoa falando que que não não precisa disso porque a IA já faz tudo. Gente, a IA é uma ferramenta. Não deixe que a ferramenta tome o lugar da sua inteligência. Quem comanda IA é você, mas a inteligência tem que ser sua, né?

Então não adianta terceirizar. Vou deixar o link aqui embaixo, tá bom? Um beijo e até o próximo vídeo.