---
video_title: "O poder de criar imagens na cabeça do leitor"
video_id: 7xgxM_5VFbE
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7xgxM_5VFbE
video_date: 2026-02-20T21:00:08+00:00
video_description: |
  Texto Irresistível 👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  
  O poder de criar imagens na cabeça do leitor constitui uma competência essencial para a escrita eficaz. Neste vídeo, apresento como o poder de criar imagens transforma construções abstratas em experiências concretas. Criar imagens na cabeça do leitor não representa mero recurso ornamental, mas fundamento estrutural da comunicação escrita.
  
  Ao longo desta análise, demonstra-se que o poder de criar imagens na cabeça do leitor fortalece a clareza textual. Quando se consegue criar imagens na cabeça do leitor, a interpretação torna-se imediata e organizada. Em contrapartida, a ausência desse recurso mantém o discurso excessivamente abstrato. O poder de criar imagens estrutura a percepção e orienta o entendimento.
  
  Exemplos objetivos evidenciam que criar imagens na cabeça do leitor exige coerência semântica. O poder de criar imagens depende de precisão vocabular; incoerências fragilizam a experiência da cabeça do leitor. Quando há consistência, o poder de criar imagens amplia a força expressiva do texto.
  
  Analisa-se, ainda, como conceitos abstratos dificultam a visualização e como a metáfora contribui para criar imagens na cabeça do leitor com maior nitidez. Esse processo confirma o alcance do poder de criar imagens na produção textual.
  
  Este vídeo consolida a compreensão acerca do poder de criar imagens na cabeça do leitor e sua aplicação consciente. Recomenda-se acompanhar integralmente para aprofundar essa reflexão.
  
  00:00 O poder de criar imagens na cabeça do leitor
  01:24 Um erro de metáfora: “máquina feroz” e “seiva impiedosa”
  03:09 Stephen King e os perigos da metáfora mal construída
  04:47 Substantivo abstrato vs substantivo concreto na prática
  06:42 Quando o texto deixa o leitor “pelado na Antártida”
  07:07 A metáfora da baleia Jubarte e a escrita criativa
  10:19 Pedaços de baleia: o drama da criação literária
  11:33 Como usar metáforas para prender a atenção do leitor
  
  🖋  Vídeo recomendado:
  https://youtu.be/ePJEkXA0A5k
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Formar imagens na cabeça do leitor é uma habilidade maravilhosa, porque você consegue transmitir a sua mensagem de maneira muito mais clara e se conectar mais com o leitor. Recentemente eu lia um ensaio do Orel, do George Orel, a respeito do qual até fiz um vídeo aqui esses tempos para atrás, a linguagem que ele usa, né? A linguagem que ele defende o que ele tem a dizer a respeito de linguagem. E e há uma passagem que é muito boa. Ele fala que determinados usos linguísticos fazem com que você se sinta sufocado como se houvesse várias folhas de chá entupindo a pia. Então você fica

tentando respirar por aquele buraquinho ali da Mas folhas de chá estão entupindo a pia e impedem o trânsito de ar. Então veja como a formação de uma imagem dessa na cabeça do leitor, você fala: "Ah, entendi quando eu leio esse esta parte aqui, eu estou me sentindo sufocada como se houvesse como se eu fosse ali uma água tentando passar ou um ar tentando passar por aquela aquele duto e houvesse aquelas folhas de chá." E aí, a propósito dessa habilidade tão tão boa para quem a tem, eu escrevi um texto chamado O poder de criar imagens na cabeça do leitor. Este texto eu publiquei lá na página Língua e Tradição no Facebook e no Instagram. E eu quero lê-lo aqui para você para que nós testamos comentários a respeito dele.

Muito útil isso aqui. Então vamos lá. Há um tempo, relendo um de meus próprios textos, o qual, apesar do que direi, ainda considero razoável, então foi um texto que eu escrevi, deparei-me com um trecho horripilante. Foi escrito num momento de infelicidade, num cruel abandono de inteligência. Acontece, tá lá escrevendo, escreve um negócio estúpido, falando de onde veio isso depois. Mas há de ser pedagógico

para o que pretendo dizer a seguir. Falava sobre autores que quebram paralelismos em prol do estilo textual. Então você tem uma estrutura paralela, uma estrutura toda organizadinha, seguindo o mesmo tipo de de forma e aí você quebra essa estrutura. Isso pode ser feito de maneira intencional. Em determinado momento escrevi sobre Drumon, abre aspas. O mesmo autor, ainda

descrente de quase tudo, percebeu em outro poema que o tempo, isso eu escrevendo, máquina feroz, passa, mas deixa marcas de sua seiva impiedosa. Eu escrevi isso. O tempo máquina feroz passa, mas deixa marcas de sua seiva impiedosa. Muito ruim isso aqui. Péssimo. Ruim seria a forma correta, mas

é tão ruim que eu vou falar ruim. Pergunto-me que raios passou pela minha cabeça para escolher a palavra seiva. O tempo é uma máquina feroz e ao passar deixa marcas de seiva. Infinitamente melhor seria dizer que a máquina feroz deixa marcas de graxa. Uma marca não deixa marca de seiva. Não faz nem

sentido isso. Ou para usar uma palavra menos feiosa de óleo. Máquina não produz seiva. Pelo amor de Deus. Minha metáfora moribunda transformou máquina em árvore.

Como poderia o pobre leitor imaginar essa cena, né? Tem que ter piedade do leitor, coitado. Refleti sobre a mancada enquanto lia A arte da escrita, um livro escrito pelo Stephen King. Sabe o Stephen King, autor daqueles romances de terror? Nunca li porque não gosto desse tipo de romance. Eu fico muito

impressionada, nem gosto de filme de terror também, mas não resta dúvida de que é um bom escritor, reconhecido. E ele tem um livro ótimo chamado A arte da escrita. Este livro do King eu li e é um ótimo livro, vale a pena se você quiser. Se tiver na minha livraria, eu vou colocar o link aqui, tá bom? Se tiver, eu vou colocar, eu tenho que conferir primeiro. O autor comenta quão

enriquecedora pode ser a experiência da metáfora para o leitor. No entanto, adverte. Quando não funciona, ela pode causar embaraço ou confusão. Para ilustrar, eu adoro esse exemplo. Quem quem aqui é meu aluno já me viu faláo.

King cita um autor que ao narrar a espera de um cidadão, escreveu: "Abre aspas, o cara tá esperando." Como é que ele descreveu isso? Esse autor que ele cita. Ele se sentou impassível ao lado do cadáver, esperando pelo médico tão pacientemente quanto um homem que espera por um sanduíche de Peru. Esperando como alguém que espera por um sanduíche de Peru. Que marmota é essa,

gente? Ora, faça-me o favor, qual é a conexão entre estes elementos? Exatamente a mesma que criei. Eu criei com a seiva maluca de vinda da máquina feroz, ou seja, nenhuma. Por outro lado, quando bem-sucedida, a formação imagética traz esclarecimento ao leitor, aumentando sua conexão com a história.

Falemos sobre a metáfora que funciona. Metáfora é uma figura de linguagem poderosíssima. Veja bem, nossas reflexões permitiram-nos criar permitem-nos criar abstrações sofisticadas. Temos um vocabulário repleto de palavras abstratas, as quais não tem por definição correspondência palpável no mundo real. Que que é um substantivo abstrato? é aquele que

depende de algo alguém para existir. Então ele não tem existência própria no universo, seja no universo real, seja no universo do discurso. Isso é um substantivo abstrato. Sci pererê, por exemplo, concreto ou abstrato, concreto. Não que ele exista na vida real, mas no universo do discurso ele existe. Agora,

se eu falo, por exemplo, sei lá, medo numa frase como: "Eu estou com medo do que ele vai fazer". Aí é substantivo abstrato, porque o medo precisa de mim para existir. Agora veja você, se eu digo assim, ó, o medo matou o amor. Neste caso, o medo é substantivo concreto. Por quê? Porque neste caso

específico, ele tem existência própria, a ponto inclusive de conseguir matar o amor. Percebeu? Então, depende muito do contexto. Mas geralmente os substantivos abstratos como medo são usados realmente como abstrações, né? Não, não como concretos, como eu criei aqui nessa figura de personificação.

Se digo que estou com fome, qual imagem vem à sua cabeça? Porque fome é abstrato. Então, que imagem vem à sua cabeça? Não dá para você imaginar fome por si só. Percebe? A minha cabeça vem a

imagem de um estômago vazio. Isso é uma metonímia. O meu meu minha cabeça foi do abstrato pro concreto, entendeu? Isso ocorre porque fome é um substantivo abstrato, ao passo que estômago é concreto. E aí eu metimicamente penso em um pelo outro. Entendeu? Somente o

último tem um correspondente imaginável. Somente o estômago tem um correspondente que você consegue imaginar. A situação fica ainda menos ilustrativa quando usamos palavras como saudade, angústia, interpretação e menos ainda com conceitos específicos como hermenêutica, epistemologia, ontologias, vai paraa filosofia. São coisas muito vagas assim, muito muito abstratas, né? E esses refinamentos da nossa mente são terrenos frios, não palpáveis. E o vácuo de

imagens pode colocar o leitor pelado no meio da Antártida, sozinho, rodeado por uma neve recém-caída a perder de vista. Você fica lá pelado na Antártida, com um monte de neve em volta. Aqui eu já tô criando uma imagem na sua cabeça, percebeu? para você perceber como você fica num lugar assim árido, sem sem árido, não, na verdade desértico e e gelado e solitário. Lembro-me de concluir a potência das metáforas quando li um livrinho muito bom chamado A Louca da Casa. Eu nem sei

se eu gostaria desse livro hoje. Até acho que não, mas na época eu gostei muito. Da descomplicada autora espanhola Rosa Monteiro. Ela falava sobre aquele momento em que as ideias aparecem na cabeça do escritor, mas logo somem, deixando-o desolado. Você já deve ter visto isso. Às vezes a ideia vem na sua

cabeça e fala: "Caraca, entendi. É isso. Nossa, que ideia boa". De repente a ideia some. Você fala: "Meu Deus, não some não, não some não". Você tenta se

apegar a ela e a ideia já se se evaneceu. Eh, nã. É claro que essa mera explicação já seria suficiente para entendermos o espírito. Então, isso que eu falei para você, eu sei que você já pegou o espírito da coisa. Qualquer um que já se dispôs a escrever uma redação, mesmo colegial, reconhece o momento quando a inspiração decide cair fora. Mas para

ilustrá-la, Rosa criou uma imagem infinitamente mais potente que a mera explicação abstrata. Contou um episódio de sua vida na qual, velejando pelo pacífico, viu uma Jubarte. É muito legal essa parte do livro. Aí ela fala assim, ó: "Um estampido aterrador agitou o mar ao nosso lado. Era um jato d'água, um jato de uma baleia, poderoso, enorme, espumante, uma voragem que nos encharcou e fez o pacífico ferver em torno de nós." Viu aquele jato da baleia e o

ruído, aquele som incrível, aquele bramido primordial, uma respiração oceânica, o alento do mundo. Imediatamente depois emergiu a baleia. Então ela saiu, começou a surgir na superfície ao nosso lado, apenas a 2 m da borda. Imagina você vê uma baleia a 2 m, porque os cetaos são desses seres curiosos e querem investigar os estranhos. Primeiro focinho, que logo depois tornou a se meter debaixo da água. Depois veio deslizando todo o

resto numa onda imensa, num colossal arco de carne sobre a superfície. Carne mais carne brilhante, escura, emborrachada e pétria. Num determinado momento passou o olho, um olho redondo e inteligente que se fixou em nós, um olhar intenso vindo do abismo. E depois desse olho comovente ainda continuou passando, depois desse olho continuou passando muita baleia, um muro musculoso erado de crustaços e algas barbadas ao final. Então você tá entendendo o que que tá acontecendo? Olha aqui, ó, a

baleia, deixa me pegar essa tesoura aqui, ó. Ela começou a sair aqui, mas aí depois ela entrou de novo na água e aí foi passando baleia aqui, ó, passando os pedaços da baleia iam passando, percebeu? Mas ela nunca conseguiu ver a baleia inteira ao mesmo tempo, né? Conseguiu ver em fragmentos de tempo dispersos, mas não ao mesmo tempo. Ah, ao final, quando já estávamos sem fôlego diante da enormidade do animal, ergueu a toda altura aquela cauda gigantesca e afundou-se com elegante lentidão na vertical. quando

desapareceu, imediatamente depois de ter mergulhado, foi como se nunca houvesse estado ali. Então ela fala que às vezes as nossas ideias são assim: você consegue ver fragmentos, fragmentos, mas não consegue ver o todo e aí você se sente perdido, né? Tipo, eu vi ou não vi uma baleia, afinal de contas, é claro que ela viu uma baleia, mas não a baleia inteira, né? A memória dela precisa fazer essa reconstrução para imaginar a baleia inteira. Mais à frente eu falo, continuo aqui, essa passagem dura umas três páginas. A autora conclui que o

mesmo ocorre com a escrita. Quando se está no limear da criação, tramas admiráveis e clodem na cabeça do escritor, mas são somente pedaços de baleia, migalhas que permitem intuir o animal inteiro, o qual nunca é totalmente visto de fato. Antes de poder calcular o volume e a forma, a baleia submerge e o escritor não sabe o que fazer com aqueles pedaços de baleias visto vistos. São fragmentos que significam tudo e nada ao mesmo tempo. Quando terminei de ler a metáfora da Jubart, senti cada neurônio impregnado pela angústia da autora. Falei: "Caraca,

ela explicou muito bem isso". Era o desespero de ver não vendo a sensação de estar à mínima distância de produzir um clássico da humanidade, mas não conseguir enxergá-lo inteiro, como se no texto houvesse imensas bolas de tinta sobre partes cruciais. É sentir-se pensar com o cérebro de Camões por dois segundos e depois não sentir mais. Exige-se alguma habilidade para ligar a imagem de uma Jubarte à frustração do escritor? Veja que ela ela foi hábil aqui na colocação metafórica, né, na construção metafórica. A literatura está

cheia dessas construções. Vale a pena prestar-les atenção. Textos capazes de entregar contornos específicos nos deixam mais à vontade com a leitura. Metáforas servem para isto, para que o escritor contrabandeie imagens por um duto clandestino até a cabeça do leitor. É uma forma de burlar o sistema, de bugar a matrix das ideias abstratas.

Então, as metáforas estão aqui para nos esclarecer essas abstrações, fazendo com que fique mais clara a percepção de cada uma delas. Tudo bem, meus queridos? Metáfora é isso, né? é esta aproximação de elementos distintos pela pela pelo compartilhamento de algumas características desses elementos distintos. Então, exatamente o que está acontecendo aqui entre as ideias de um escritor e a cena que ela presenciou com a Jubart. Lá no texto irresistível, meu

curso de boa escrita e gramática normativa, eu tenho um dos módulos falando sobre mecanismos que auxiliam na construção de um bom texto e um deles é esse aqui, criar imagens na cabeça do leitor. Eu até cito esse trecho aqui, é bem bacana a aula. Bom, mas ser um prazer receber você lá. Um beijo e até nosso próximo vídeo.