---
video_title: "Palavras deliciosas que o Brasil enterrou (e precisam voltar já)"
video_id: BsyjR-dL9hU
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BsyjR-dL9hU
video_date: 2026-08-07T21:00:10+00:00
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2 
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  Cartas semanais 👉🏻  https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  Curso de pontuação 👉🏻https://larabrenner.ensinio.com/payment/g/32xzL857rCSbn
  
  Quinze palavras deliciosas que o Brasil praticamente enterrou. E é uma pena, porque cada uma delas diz uma coisa que nenhuma outra consegue dizer. Vem comigo ressuscitar esse vocabulário maravilhoso, da ziquizira ao lengalenga.
  
  Qual palavra deliciosa eu esqueci? Escreve aqui nos comentários, porque a PARTE 2 vai ser feita com as suas palavras.
  
  Quer escrever e falar com toda essa riqueza, sem medo da gramática? É isso que eu ensino no Texto Irresistível. Link aqui: [link do curso]
  
  Capítulos:
  00:00 As palavras que o Brasil enterrou
  00:45 Ziquizira e supimpa
  02:00 Marmota, a palavra insubstituível
  03:15 Jururu e cabisbundo
  04:30 Quiproquó e o jeito do interior
  06:00 As palavras do nordeste e do sertão
  07:30 Pindaíba, borocochô e michuruca
  09:00 Bulhufas e as que ninguém mais usa
  10:15 Fuzuê e lengalenga pra fechar
  11:15 Comente a sua palavra pra parte 2
  
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
15 palavras deliciosas que precisam voltar imediatamente para o nosso vocabulário. O Brasil enterrou essas palavras, pelo menos muitas pessoas enterraram essas palavras maravilhosas. Número um, ziquira. Que delícia de palavra deliciosa. Zikira.

Ultimamente eu andei bem capenga, aliás, capenga até uma boa palavra que podia estar aqui, mas eu andei bem capenga, fiquei doente. Aí emendei uma veirose outra coisa não tem 20 dias doente agora que eu estou assim nos finalmentes, tomando antibiótico, uma canceira, mas não tem palavra melhor para descrever essa sequência de doenças do que ziquzira. Olha que bom que essa palavra existe maravilhosa. Que que significa zquizzira? Primeiro, essa doenira que ninguém tem direito, azar, má sorte, coisa ruim, contratempo ou situação desagradável, é muito usada para se referir a uma sequência de problemas e geralmente é uma ziquira danada. Até

coloquei um exemplo aqui. Depois daquela viagem começou uma ziquira danada, que foi o que aconteceu comigo. Eu peguei uma virosa depois de lá para três ranchos. Segunda palavra, supimpa. Supimaimpa é muito boa. Ai, Lara, mas

supimpa não morreu. Eu uso, eu sei, mas você também sabe que você está, né? Mais ou menos sozinho. Muita gente abandonou o supimpa, que é uma coisa legal. Sei lá. Coloquei aqui, ó, excelente, ótimo,

de ótima qualidade. Este bolo ficou supimpa. A festa foi supimpa. Na época também dessa, eu acho que era década de 60 ou 70, tinha batuta também. Tanto é que tem os batutinhas, né? Então, ah, a

festa foi batuta, tal coisa foi batuta. Mas supimpu acho uma palavra mais gostosa, acho deliciosa. Supa. Próxima palavra. Adoro marmota. Nossa, mas que

marmota. Que marmota. [risadas] No dicionário. Se você entrar, até peguei aqui. Acho que esse aqui é do Aulete. É coisa extravagante, esquisita,

ridícula, também pode significar travessura ou atitude excêntrica. Então, é alguma coisa estranha, fora do eixo. Quando que eu geralmente uso marmota? Eu gosto demais disso. Quando eu tô falando mal de alguém ou de alguma coisa ou às vezes de mim mesma, e nenhuma palavra está à altura daquilo.

Por exemplo, eu estava falando num dos meus vídeos lá pra casa da palavra que nós temos em nós essas más inclinações, né? Então, tendências para fazer coisas ruins, o famoso pecado original. Eu tava falando, gente, não tem jeito. O ser humano é essa marmota mesmo. Só que a gente não pode se conformar com ser assim. Então,

o ser humano é essa marmota mesmo. Tá vendo que outra palavra caberia aqui? Não caberia. Só caberia marmota. Maravilhosa. Adoro. Você sabe que

marmota é um bicho, né? Um roedor. Tadinha da marmota. Não sei porque que sobrou para ela não. Quarta palavra muito boa. Jururu. Ai gente, jururu é

jururu para mim tá junto com cabisbundo. Cabisbundo nunca nem esteve no dicionário. Você acredita? Procurei vários aqui, não tá em nenhum, mas as duas andam juntinhas. Que que é uma pessoa jururu? Uma pessoa murchinha, uma

pessoa ali sem graça, que tá chateadinha, tristinha, ó, trxa, batida, acabunhado. Acabrunhado é uma palavra muito boa, mas era mais sofisticada. melancólico. Então, depois da notícia, fulano ficou jururu o resto do dia. Ai, gente, jururu tem que assim de inocência, mas ao mesmo tempo uma expressividade tão grande, adoro. Ah, eu

falei que eu não tinha colocado, mas eu coloquei. Parabéns para mim. Cabisbundo. Que que é cabisbundo? De cabeça baixa, então, abatido, desanimado, melancólico.

Então, literalmente significa de cabeça baixa, né? Fulano entrou cabisbundo na sala. Tem palavra mais gostosa do que cabisbundo? Não, não tem. Tá bom, não tem. Todas essas aqui são incomparáveis.

Maravilhosas. Favor recuperar. Cabisbundo, jururu, marmota. Vamos lá. Próxima palavra. Essa daqui é muito cara

de interior. [risadas][suspirando] Como eu moro em Goiânia, Goiânia não é interior, mas assim, tem áries de interior, né? É uma cidade até muito grande. Acho que nós vamos bater, se é que já não batemos 2 milhões de habitantes. Buenas é uma cidade bem grande. Mas nós temos uns ares

interioranos aqui que são ótimos. Eu adoro. E aí no interior o pessoal fala muito do ki procó e foi um kip procó. Tudo começou por um kiprocó. Que que é um quiprocó? é um equívoco causado por

uma confusão entre pessoas, palavras ou situações. É o mal entendido. Confusão de interpretação. Diz que essa palavra vem do teatro. Eu nem sabia disso. Então, deu algum, com

perdão da expressão assim meio meio chulinha, mas deu algum bo ali o pessoal começou a discutir. Ih, ó o que procó ali, ó. Deu, não deu. Boa ali não. Muito boas palavras. Próxima, Mutreta.

Mutreta, eu só lembro do Mutley. Lembra do Mutley que tinha que dava aquela risadinha, sabe? Mutreta, me lembra ele. Então, o que que é multeta? É uma fraude, é uma trapaça, uma artimanha, um expediente desonesto eh empregado para obter vantagens. Eita, tem alguma

mutreta nesse negócio? Tô desconfiando, tem alguma coisa ilícita? Mutreta é uma palavra ótima, porque ela é ofensiva de certa maneira, mas ela é gostosa, entendeu? Então assim, desonestidade é uma palavra muito séria. Mutreta já é uma palavra mais é um rótulo também, né? Não é uma

palavra positiva, mas ela é mais gostosa. Não sei. Tá. Próxima palavra muito boa. Ciricutico. Fulano deu um

ciricotico. Que que é um ciricotico, né? Coloquei aqui, ó. deu um ciricotico nela e ela resolveu mudar a casa toda. Aquele comichão deu um negócio ali, ó. Ah,

resolvi mudar todos os móveis de lugar. É um impulso irresistível para fazer alguma coisa. Ansiedade, agitação, crise nervosa, conforme o contexto. Nossa, fulano deu um circutico ou teve um circutico, foi lá, cortou o cabelo curtinho. Esse negócio assim impulso irresistível, essa formiga, como diz meu pai, fogo no rabo.

Eu adoro. Ih, fulano tá com fogo no rabo. Deu fogo no rabo, a pessoa correu e foi lá cortar o cabelo. Por falar do meu pai, a próxima palavra é a cara dele. Já até falei para vocês, meu pai várias vezes, eu acho. Meu pai tem canal

aqui no YouTube, canal Mário Vasconcelos, professor Mário Vasconcelos, muitos ensinamentos a respeito de língua portuguesa. Meu pai é um grande professor, né? Ele se aposentou há vários anos e decidiu fazer esse trabalho lindo lá no YouTube. Quem gosta de português vale a pena acompanhar. Mas ele adora falar que tem uma pirambeira.

[risadas] Meu pai é muito ciumento com os carros dele. Ele é super cuidadoso e tudo mais. E aí sempre que tem assim uma um lamaçal choveu e aí tem terra batida ali e aí tá tá toda aquela aquela aquela bagunça de terra ali. Meu pai falei: "Eita, eu vou dar a volta para não pegar essa pirambeira". Que que é uma pirambeira? É um lugar muito íngreme

ou escarpado, um precipício, um barranco de grande declive. No uso popular, especialmente em algumas regiões, a palavra passou a designar um lugar muito distante ou de difícil acesso. Por isso que eu tô falando que ele chama isso de pirambeira, né? Porque geralmente isso aparece nesses lugares distantes de difícil acesso. Então, por metonímia acaba se fazendo uma associação. Esse

difícil acesso é marcado geralmente por por essa essa terra toda, né? Essa coisa toda. No sentido de eh mas o sentido dicionarizado principal é o geográfico, tá bom? é o sentido dicionarizado, mas o sentido popular não é exatamente isso, né? Não é exatamente precipício, barranco, nem nada disso. É uma é uma

sujeiraada assim, né, difícil de escapar, que geralmente está presente em lugares de difícil acesso. Então, a estrada descia por uma pirambeira, tá? Aí, esse uso é um uso que retrata a realidade mesmo. Próxima palavra linda. Não podemos perder pindaíba, gente. A pessoa que tá sem dinheiro tá

na pindaíba. Olha que jeito bem humorado de encarar a falta de dinheiro naquele momento. Situação de aperto financeiro. Ó, no fim do mês tá todo mundo na Pindaíba. Não vai ter jeito da gente fazer a festa, ó.

antes do dia 5 não tem jeito porque tá uma pindaíba aqui na empresa que você não tá entendendo. Vou fazer a loteria depois. Ah, muito boa essa palavra. Bom, se você não gosta, o problema é seu. Claramente que a palavra é muito boa.

Próxima palavra que poderia se juntar a Jururu e poderia se juntar a Cabisbundo. Podia ter colocado as três juntas, mas coloquei aqui no 11º. Boroccocho. Borocochou é muito boa. Significa desanimada, batido, sem vivacidade, amoado. Então tá lá. São brasileirismos.

O Micaeles e o Aulet registram como brasileirismos, ou seja, são palavras que essa palavra, aliás, provavelmente não vai ser entendida em Portugal, né? Então, depois que cancelaram a viagem, ela ficou meio borocochou. É muito boa essa palavra, gente. Gente, a língua é de uma riqueza, é de uma verve, é de uma potência expressiva. Eu não canso de admirar. 12ª palavra,

michuruca. Que que é michuruca? Uma coisa de pouca importância, insignificante, mesquinho, de má qualidade, muito pequeno. Rapaz, disse que ia me dar um aumento. Mas que aumento muruca. Aumentou o quê? R$ 30

meu salário. Aumenti mais michuruca. Michuruca é muito boa. Podia ser mibento também, né? Mas transmite essa ideia de muito pequena ou de ruim. Diminuiu o

impacto que que determinada coisa teve na vida da pessoa. Próxima palavra também deliciosa, bulhufas. Tem de bulhufas do que fulano disse. Que que é bulhufas? Coisa nenhuma, absolutamente nada. Us usada quase sempre em

construções negativas como essa. Ele não sabe bulhufas de filosofia, gente. Bulhufas não tá nem para ficar com raiva de uma pessoa que ofende outro usando essa palavra. Não diga mais nada, você não sabe bulhufas. Acabou a briga aí. Nesse momento eu dou

um abraço na pessoa e falo: "Tá certo, vamos, vamos caminhar juntos". Próxima palavra, fuzuê. muito boa. Confusão, tumulto, algazarra, rebuliço, reunião barulhenta de pessoas. Foi só fulano chegar com a caixa de som, ó. Tá lá com

garrafinha de cachaça que começou o fusu que é esse fuzuégazarra. Tem amigo que carrega fuzuê. Você já viu? A pessoa chega e começa um zum zum zum z zum zum zom zom. também é uma palavra muito boa. Você tá vendo que

todas essas são palavras de velho. Gente, eu já tô com 37, eu tô chegando ali perto dos 40, eu tô vendo claramente que eu tenho cada vez mais admiração pelas pessoas mais velhas, inclusive pelo vocabulário delas. Muito melhor do que farmar aura. Vamos parar de farmar aura e vamos fazer fusu? Ó, ó que coisa maravilhosa, não é? Não é? É sim. E 15ª

palavra, uma palavra composta, lengaenga. Que que é lenga? a conversa longa, repetitiva, nossa, fulana começou com uma lengaenga, não tava aguentando aquela lenga do fulano. É curiosa, eu coloquei aqui, porque ela continua sendo compreendida por quase todo brasileiro, mas ela é cada vez menos usada. O shoven que farma aura provavelmente não fala lenga lenga no que ele está perdendo, vamos combinar, tá bom? E se você é

apaixonado pelas palavras, se você gosta de estudar língua portuguesa, de se expressar bem, de construir bons textos, textos claros, corretos, elegantes, objetivos, corretos do ponto de vista gramatical, se você quer entender a gramática normativa da sua língua, mais uma vez eu o convido a conhecer o Texto Irresistível, meu curso de boa escrita e gramática normativa, cujo link eu vou deixar aqui embaixo. Entre lá, o precinho é ótimo. Material escrito completo, completo. Eu sei porque eu que fiz, eu fiquei lá digitando eternamente, não tinha inteligência artificial quando eu fiz esse material assim, palavra por palavra, impecável. E bateria de exercícios também para você poder praticar ali aquilo que você aprender, tá bom? Um beijo. Me conte aqui qual

palavra você acha que não pode morrer. Deixa aqui nos comentários que eu pretendo fazer uma parte dois desse vídeo, porque essas palavras precisam ser ressuscitadas. Vamos juntos.