---
video_title: "7 erros que fazem você parecer amador ao escrever"
video_id: 6XDwCIs7hIw
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6XDwCIs7hIw
video_date: 2026-02-18T21:00:07+00:00
video_description: |
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  
  Curso de Pontuação 👉🏻 https://larabrenner.com.br/curso-de-pontuacao-2/
  
  Texto Irresistível 👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2
  
  “7 erros que fazem você parecer amador ao escrever.” Neste vídeo, apresento os 7 erros que fazem você parecer amador ao escrever e que surgem com frequência em textos produzidos por adultos, inclusive por profissionais experientes. A recorrência desses 7 erros que fazem você parecer amador ao escrever compromete a clareza, a precisão e a autoridade da mensagem.
  
  Muitas vezes, parecer amador ao escrever não decorre da ausência de conhecimento, mas de escolhas inadequadas na construção do texto. Determinados vícios de linguagem, estruturas excessivamente extensas, uso impreciso de conectivos e tentativas artificiais de formalidade levam o autor a parecer amador ao escrever, ainda que o conteúdo seja relevante. Quando esses hábitos se repetem, o texto tende a parecer amador ao escrever, mesmo em contextos formais.
  
  Também são examinados diferentes erros ao escrever que enfraquecem a argumentação. Entre esses erros ao escrever, destacam-se problemas de coesão, uso inadequado de termos como “onde” e “aonde”, emprego indevido do verbo haver no plural, excesso de gerundismo e construções marcadas por vagueza. Tais erros ao escrever prejudicam a objetividade e reduzem a força persuasiva do texto. A eliminação desses erros ao escrever fortalece a estrutura argumentativa e aprimora a comunicação.
  
  Os 7 erros que fazem você parecer amador ao escrever possuem solução acessível quando identificados com atenção técnica. Neste vídeo, explico cada um desses pontos de forma organizada, mantendo coerência verbal e precisão terminológica. Este vídeo adota linguagem consistente e demonstra, inclusive, o uso adequado de pronomes demonstrativos: “este vídeo” quando se refere ao conteúdo apresentado aqui, e “esse ponto” quando retoma algo já mencionado anteriormente.
  
  Ao compreender por que determinados padrões levam alguém a parecer amador ao escrever, torna-se possível revisar o próprio texto com maior rigor. A correção dos 7 erros que fazem você parecer amador ao escrever eleva o nível da escrita, amplia a clareza argumentativa e contribui para uma comunicação mais profissional.
  
  Este vídeo oferece uma análise direta e estruturada desses aspectos. A atenção aos 7 erros que fazem você parecer amador ao escrever certamente resultará em textos mais precisos, coesos e elegantes.
  
  Print do verbo "Haver": https://drive.google.com/file/d/11hIbLBxS4EQzOEYT0XhYpAO_LA7aRDXs/view?usp=sharing
  
  00:00 7 erros que fazem você parecer amador ao escrever
  00:19 Erro 1: Uso incorreto de onde e aonde
  04:45 Erro 2: Vírgula entre sujeito e predicado
  09:03 Erro 3: Uso inadequado da palavra “mesmo”
  11:13 Erro 4: Abuso do gerúndio e gerundismo
  13:38 Erro 5: Frases longas demais e perda de clareza
  16:36 Erro 6: Verbo “haver” no plural (erro de concordância)
  19:45 Erro 7: Uso excessivo de palavras vagas e abstratas
  
  🖋  Vídeos recomendados:
  https://www.youtube.com/watch?v=UB0WU_GQx1M
  https://youtu.be/_P2ZjULcofE
  https://youtu.be/qHKbQ_UP5EQ
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Sete erros que fazem você parecer amador ao escrever são erros que adultos cometem. geralmente adultos, embora crianças também possam cometer, e que são tão incidentes que talvez você já os tenha cometido, talvez você já tenha visto pessoas ao seu redor cometendo. Então vamos lá, vamos falar de gramática normativa. Primeiro, uso descabido das palavras onde e aonde, meus queridos, fiquei um tempo sem aparecer aqui no YouTube, mas volto com esta pérola porque é muito comum. Primeiro ponto que vale a pena nós ressaltarmos é que ambas essas palavras onde aonde são muito bem-vindas, elas estão corretas e elas são muito úteis inclusive na nossa comunicação cotidiana. O problema é que as pessoas

fazem uso completamente descabido. Por exemplo, meu filho ganhou o campeonato de karatê, aonde eu fiquei muito orgulhosa porque ele antes tinha medo de lutar. Nada a ver esse uso desse aonde aqui. Nada. Ele terminou o relacionamento onde decidiu focar na carreira. Ela

fez uma cirurgia aonde precisou de muito apoio da família. Você vai perceber qual é o padrão do erro aqui, tá? Ele passou na prova aonde realizou um sonho antigo. Que que nós podemos perceber a respeito desse desse padrão de erro? Você percebe que as pessoas aqui estão precisando de conectivos de ideias, de palavras que liguem as ideias. Ou seja, são elementos

coesivos necessários nestes pontos aqui em que se usa o onde e e o aonde aqui. O problema é que o onde e o aonde não cabem nesses casos. Então vamos lá. O que que o onde realmente significa? Ele pode tanto ser um advérbio de lugar como ele pode ser empregado como um pronome relativo. Então, se eu digo assim, ó,

onde você mora? Neste caso, ele é um advérbio que está sendo usado para fazer uma pergunta, um advérbio de lugar que está sendo usado aí para fazer esta pergunta. Quando que eu vou usar o aonde? Quando algum verbo pedir essa preposição a então, por exemplo, eu digo onde você mora, porque quem mora mora em algum lugar, ninguém aqui está pedindo a preposição A. Mas eu digo, aonde você vai? Por quê? Porque quem vai a algum

lugar. Então, o verbo ir pede a preposição a. Este a se conecta a este onde, formando a palavra aonde? Nós vamos aplicar o mesmo tipo de raciocínio nos pronomes relativos. Por exemplo, esta é a casa onde ele mora ou este é o local aonde ele irá para dar uma palestra, por exemplo. Então, aonde ele

irá? Percebeu por quê? Porque quem vai a algum lugar. Então, neste caso aí os conectivos estão sendo muito bem empregados. Então, qual é o erro mais comum? Não é nem a confusão do onde com

a onde, embora ela seja bastante comum, mas não é o foco deste primeiro ponto aqui. É o uso indiscriminado. Ele terminou o relacionamento onde decidiu focar na carreira, por exemplo. Não tem nada a ver. Como que eu poderia escrever isso? Ele terminou o relacionamento,

momento em que decidiu focar na carreira. Então, naquele momento ocasião em que decidiu focar na carreira ou simplesmente dividir a frase, seria até um jeito muito elegante, e escrever assim: "Ele terminou o relacionamento e decidiu focar na carreira". Perceba que aqui a gente usa esta conjunção aditiva como elemento de coesão muito bem empregada. Neste caso, até vale a pena nós falarmos aqui com relação ao uso metafórico, porque eu já percebi que isso é uma polêmica. Se eu digo assim, por exemplo, olha, vivemos numa época onde tudo é descartável.

Será que isso está certo ou não? Se nós formos ser muito rigorosos e e gramatiqueiros, digamos, nós diríamos que não, porque a época não é um lugar nem físico, nem virtual. Mas fazendo, quando eu digo virtual, eu estou falando, por exemplo, de algo como a eh as suas ideias onde eu sempre habito. Neste caso, ideias não é exatamente um lugar físico, mas a gente consegue fazer este esforço interpretativo, digamos assim. É, é, é fácil fazer este salto interpretativo por uma questão de metonímia. Agora,

neste caso, vivemos numa época onde tudo é descartável. Como é um tempo, faz mais sentido que nós usemos quando vivemos numa época quando tudo é descartável, pronome relativo aí muito bem empregado. Ou então nós poderíamos dizer: "Vivemos numa época em que tudo é descartável ou uma época na qual tudo é descartável". Mas eu devo dizer a você que essa é uma tendência. Isso é amplamente usado, é aceito por alguns gramáticos e, bom, certamente em linguagem mais formal, mais técnica, num concurso, numa prova, eu sugeriria não fazer esse emprego. Tudo bem? Segundo erro, vírgula

entre sujeito e predicado. Aqui eu vou passar rápido porque a maioria das pessoas já viu esse tipo de erro ser comentado, mas não custa. Aquele negócio óbvio, precisa ser dito, né? O negócio é óbvio, evidente, o Lulante, mas ele precisa ser dito porque é fácil nós nos esquecermos. Que que acontece? A

estrutura básica de uma oração, você já deve ter visto lá na escola, nas orações normais, né, porque elas podem aparecer sem sujeito, mas costuma ser sujeito e predicado. Estes são os termos ditos essenciais da oração. Como eles são termos essenciais, são constitutivos originalmente de uma oração, nós não os separamos por meio de vírgula, simplesmente porque não existe nenhuma necessidade de que isso aconteça. Então, se eu digo, por exemplo, se eu escrevo, por exemplo, exemplo bem quarta série, tá? Aqui a gente não costuma colocar vírgula errada, mas enfim. Maria comeu

pão. Quem praticou o ato de comer pão foi a Maria. Então não preciso colocar uma vírgula depois de Maria. Maria vírgula, comeu pão, é totalmente escabido, porque essa vírgula estaria separando o sujeito do predicado. Neste tipo de exemplo, quando o sujeito tem só uma palavra, as pessoas não costumam errar tanto, embora errem também. Mas é

só colocar um pouquinho mais de palavra que o pessoal erra. Assim, ó. O diretor da empresa decidiu alterar a política. Muita gente escreveria: "O diretor da empresa, vírgula, decidiu alterar a política". Mas não. Pergunte seu verbo.

Quem é o sujeito? Quem foi que alterou a política? Resposta: o diretor da empresa. Não vou colocar uma vírgula aí depois, tá bom? Vários exemplos aqui de vírgulas erradas. Os alunos do terceiro

ano, vírgula, participaram da cerimônia. Não, não precisa, tá? Quem foi que participou da cerimônia? os alunos do terceiro ano, não preciso dessa vírgula separando a equipe responsável pelo projeto, vírgula, apresentou o relatório, não precisa. Quem é o sujeito de apresentar o relatório? Quem foi que

apresentou o relatório? A equipe responsável pelo projeto. Não preciso separar por vírgula. Então, o que que acontece? A vírgula, nesse caso, trabalha contra o fluxo natural da oração, separando esses elementos ah essenciais. Aí, como neste canal nós não

ficamos aqui na superfície, a gente vai no talo das questões, eu preciso dizer a você que existem alguns casos que admitem a separação do sujeito do predicado por meio de vírgula. E eu digo até mais, alguns casos são necessários, mas é por uma exigência da semântica da frase, da do do sentido, nesse caso dos necessários. Por exemplo, se eu escrevo assim, ó, quem ama cobra. Quem ama cobra. A pessoa que ama exerce o ato de cobrar. Se eu não coloco a vírgula

depois do ama, fica parecendo que cobra um substantivo que está complementando o verbo amar. O quem ama cobra, né? Ama o quê? Cobra. Não, o animal pessonhento.

Quem ama cobra. Mas aqui não. Eu quero o verbo amar e eu quero o verbo cobrar. Neste caso, a vírgula faz bem. Percebeu?

Porque aí a gente tá separando o sujeito predicado, mas faz bem, faz bem. Existem alguns outros casos quando o sujeito é muito longo. Alguns autores admitem, alguns, não todos, alguns inclusive falam abertamente que isso não é aceitável, mas alguns bons autores defendem. No caso de orações subordinadas subjetivas, aquelas que desempenham função de sujeito. Por exemplo, quem comprou o carro ganhou o prêmio. Quem comprou o carro, vírgula,

ganhou o prêmio. Autores admitem a colocação desta vírgula, separando esta oração. Quem comprou o carro, que exerce função do sujeito, deste predicado. Mas eu devo dizer a você que esta é a exceção, tá bom? A regra é não se separa sujeito predicado com vírgula. E isso

não é discutido, isso não é questionado, isso não é um problema dentro da da análise sintática, dentro das questões de pontuação. Até vale a pena dizer que pontuação é amplamente trabalhado. Esse assunto é amplamente trabalhado no meu curso de pontuação, né? Vou colocar o link aqui para você. O curso de pontuação no meu só de pontuação. São

mais de 6 horas falando só sobre pontuação para você aprender de uma vez por todas fazer tros exercícios. Meus cursos todos trabalham pontuação. Meu curso de gramática normativa, texto irresistível também. Colocar o link dele aqui embaixo também. Bom, meus queridos, próximo. Este é para você que é do

direito, porque isto é muito comum na sua vida, que é o emprego da palavra mesmo. Há um vídeo aqui no canal só sobre isto, se eu não me engano, tenho quase certeza de que é o emprego da palavra mesmo. Esse é um vício de pessoas que querem parecer muito formais, principalmente em peças jurídicas, é bastante comum. Então, por exemplo, olha só, só que até anotei aqui, né? Isso acaba passando um formalismo artificial, um excesso de juridiqueis, um juridiqueis assim, ah, enjoado, e uma escrita engessada. Então,

não fica aquela escrita, fica com cara de burocrático. Essa é a palavra. Então, por exemplo, o relatório foi enviado, o mesmo será analisado. Para que, Senhor da Glória? Por que que não escreve assim, ó? O relatório foi

enviado e será analisado? tão mais simples, colocar uma conectiva aditiva aí ou então ele será analisado. Tem gente que acha que o ele está errado, que o ele só serve para retomar pessoas e isso não é verdade. Ele é um pronome pessoal do caso reto, neste caso, que serve para retomar qualquer coisa, pessoas, animais, coisas, qualquer coisa, tá bom? Sentimentos, né?

O contrato foi assinado. O mesmo entra em vigor amanhã. Fuja disso. Encaminhe o documento. O mesmo deverá ser revisado. Não, o mesmo

não é um pronome de retomada textual. Você vai ver pessoas que já aceitam, que já falam: "Ah, parem de implicar com mesmo", etc e tal. Mas se nós formos ser rigoristas aqui, né? E e ir ao pé da norma, de fato, isso não funciona bem. Agora, a palavra mesmo existe e ela pode ser bem pregada? Com certeza. Se eu digo

assim, por exemplo, os candidatos eram os mesmos da prova passada. Lindo, ele cometeu o mesmo erro. As meninas mesmas carregaram aquela mesa. Elas não pediram ajuda de ninguém, que é um pronome demonstrativo. Ou seja, as próprias meninas carregaram aquela mesa.

Percebeu? Então, a palavra mesmo por si só não é um problema, ela é muito bem-vinda. Tá bom? Número quatro, abuso do gerúndio. Esta daqui é clássica. O gerúndio, pessoal,

não é errado. Gerundo é uma forma nominal lindinha. Você sabe que uma vez eu falei isso, eu acabei que eu não gravei esse vídeo, mas eu queria gravar um vídeo falando: "Ah, não, gravei sim. Há um vídeo aqui no canal só sobre gerúndio ou sobre gerundismo, enfim. Mas falando sobre gerundismo, eu lembro que eu explico sobre o bom emprego do gerúndio, porque o gerúndio é muito lindo. Infinitivo gerúndio e

participo são três formas nominais do verbo. São as três formas nominais do verbo e elas têm um valor maravilhoso. Se eu escrevo para você, por exemplo, ah, deixa me ver aqui. Nos próximos minutos vou estar explicando tal coisa. Eu sei que muita gente acha que isso tá errado, tá? Mas não está. É uma ação que se

dilata no tempo, tempo este inclusive que é fechado. Olha, nos próximos minutos eu vou estar explicando sobre gerúndio. Essa ação que vai se dilatar pelos próximos minutos. Lara, mas não fica elegante. Eu poderia dizer: "Nos próximos minutos eu explicarei o gerúndio. Eu concordo com você, mas o

salto entre não é elegante e é errado é muito grande. Então tudo bem, eu concordo. A gente pode usar uma palavra só. é mais enxuto, é mais é mais ã como é que chama, gente? Conciso, mas não é errado, tá bom? É correto. Quando eu

digo ele saiu correndo, por exemplo, aqui eu tenho uma uma noção de ação, né? Ele saiu correndo, ele falou sorrindo, ele falou sorrindo. Eu tenho uma noção de simultaneidade aqui, então ele falou enquanto sorria. Então, tudo isso é absolutamente correto. Está, está bem-vindo. Qual é o problema do

gerúndio? quando ele é um germo. Em casos como eu vou estar encaminhando o e-mail para você. Encaminhar um e-mail é um ato pontual, isso não vai se dilatar no tempo, percebeu? Então eu vou encaminhar o e-mail para você e aí vem aquele famoso atendimento de telemarketing, né? Nossa,

senhor, eu vou estar verificando porque eu vou estar fazendo a checagem para poder estar dando o retorno pro senhor. Então eu vou estar ligando, tá? Tá, tá. Então esse estar mais o gerúndo, né? Vou estar ligando, estar fazendo isso primeiro. É muito cansativo, é muito

deselegante, dá um ar burocrático, assim como o emprego do mesmo, eh, que não é bem-vindo em lugar nenhum e muitas vezes esse emprego realmente está errado. Tá bom? Número cinco, frases longas demais, frases sem hierarquia, frases sem ponto. Qual é o problema aqui? Em primeiro lugar, elas nos cansam. Frases muito

longas são cansativas. você começa a ler o negócio que não acaba nunca mais. Você você tem sua compreensão é dificultada e consequentemente a consequência direta disso é que você enfraquece seu argumento. Então você trabalha contra si próprio, contra a mensagem que você deseja passar. Bom, então deixe-me dar um exemplo para você. O relatório

apresentado pela equipe técnica responsável pela apuração dos fatos relacionados ao processo disciplinar que estava em curso desde o início do semestre e que inclusive foi objeto de questionamento por parte da defesa, sendo analisado posteriormente pela diretoria, decidiu pela aplicação da penalidade. Aqui nós temos alguns problemas. A frase é tão longa que a pessoa se perde ali no caminho e ela acaba dizendo uma coisa que não é o que ela queria. Olha lá o relatório apresentado pela equipe. Tá, mas qual que é o predicado direto?

Qual que é o verbo? Decidiu pela aplicação da penalidade. Então o que ele está falando é que o relatório decidiu pela aplicação da penalidade. Faz sentido um relatório decidir? Não.

Então, muito provavelmente o que aconteceu com essa pessoa, porque o exemplo é real, é que ela começou a escrever, mas ela foi escrevendo tanta coisa intercalada ali no meio que ela se perdeu e ela perdeu a ideia. É claro que não é um relatório que decide alguma coisa, entendeu? Então, como que a gente poderia, né? A gente poderia colocar assim, ó, a diretoria analisou o relatório apresentado pela equipe técnica, responsável pela apuração dos fatos relacionados ao processo disciplinar, eh, em curso desde o início do semestre. Perceba você que essa frase, inclusive, continua grande, o que, por si só não é um problema se ela estiver organizada, se ela for inteligível.

Ponto. Após o exame do documento, que foi objeto de questionamento pela defesa, decidiu pela aplicação da penalidade. Parênteses aqui muitíssimo bem empregados. Há um vídeo aqui no canal falando só sobre o emprego de parênteses que ficou assim meio meio banalizado depois do chat EPT, porque o chat EPT gosta demais, né, de usar travessões e usa super bem, mas acabou banalizando o negócio. Mas é uma excelente pontuação. Então aqui o

sujeito real aparece, né? A ação é atribuída a quem pode praticá-la. Quem é que pode fazer essa decisão? A diretoria. Então, a diretoria analisou o relatório, tá? Tá, tá. Eh,

desculpa, a diretoria, não, a equipe técnica. Então, a diretoria analisou o relatório apresentado pela equipe técnica. Então, realmente, a equipe técnica que pode fazer essa decisão, dar essa decisão e colocá-la ali no relatório. E as informações acessórias ficam ali subordinadas corretamente numa frase bem fluida. Ahã.

Número seis. Esta é rápida e muito comum. Verbo haver no plural de maneira indevida, quando ele é impessoal. Que que acontece? Casos assim, por exemplo, ó, houveram problemas na reunião.

Parece certo isso, né? Eu sei que muita gente escutou isso, fala: "U, mas qual que é o problema?" Mas o correto é houve problemas na reunião. Mais exemplo, houveram diversas manifestações. Hum, hum. Houve diversas manifestações.

Houveram alterações no contrato. Nada disso. Houve alterações do contrato. E qual é a justificativa? O verbo haver é chato. [risadas]

Quando o verbo haver for no sentido de existir, ocorrer ou acontecer. Então, quando você puder substituir por um tr, tá? Existir, ocorrer e acontecer, ele é impessoal. O que significa isso? Que ele não tem pessoa. E quem é a pessoa do

verbo? é o sujeito. Então, quando eu digo que um verbo é impessoal, significa que ele não tem sujeito. Se ele não tem sujeito, não tem por ele ir para o plural. Beleza? Então, vamos lá. Houve problemas

na reunião, houve manifestações, houve alterações no contrato. Pessoal, eh, ah, só uma observação, só que os verbos existir, ocorrer e acontecer são normais. Eles flexionam normal. Então, existiram problemas no contrato? Não existiu. Há um vídeo aqui no canal só

sobre a concordância com sujeitos pós-postos, que costuma trazer bastante problema. Então, existiram problemas no contrato, ocorreram falhas mecânicas, aconteceram episódios ah questionáveis, por exemplo. Todos estes verbos vão para o plural normalmente. Quem não vai é só o verbo haver. Ele que é o chato, ele que é o diferente. Tá bom, meus

queridos? Mas o verbo haver não vai pro plural nunca. É claro que ele vai, tá? Acho até que tem um vídeo no canal só sobre o verbo haver. Então, olha lá, eles haviam chegado. Vai pro plural.

Aqui ele tá funcionando como verbo auxiliar. Neste tempo composto. Eles haviam chegado, mostrando para nós um pretérito mais perfeito. Perfeito. Ela havia chegado, eles haviam chegado. As partes

haviam concordado com tal acordo. Com tal com tal acordo concordado. Ficou estranho, né? Mas com tal cláusula. Mais exemplos, coloquei na tela para você um print lá do dicionário Micaeles com algumas outras funções do verbo haver, que é riquíssimo. A gente não usa

no dia a dia, mas ele tem 1000 outras funções. Então, veja lá, vou ler só esses primeiros aqui, ó. Verbo haver pode ir pro plural normalmente e ele pode significar formar juízo a respeito de alguma coisa. Por exemplo, os dois políticos ouveram ser conveniente retirarem suas candidaturas. Lindo. Eles ouveram ser conveniente, ou

seja, eles deliberaram e chegaram a essa opinião. Comportar-se de determinada maneira também pode ser, esse verbo pode ser representado, pode ser substituído pelo verbo haver. Por exemplo, Rubião tinha vexame por causa de Sofia, não sabia aver-se com senhoras, não sabia se comportar. E estes outros empregos que você está vendo aí na tela, beleza? E número sete, uso excessivo de palavras vagas. Pessoal, aqui acho até que vale a

pena fazer um parêntese assim, um comentário pessoal mesmo, embora vários comentários aqui no vídeo tenham sido pessoais, mas algo que me incomoda pessoalmente é como as palavras vagas são uma fuga do que de fato se pretende dizer. Quando você começa a ver um assunto muito vago, você fala: "Não sei direito o que que a pessoa tá falando na realidade, as palavras estão bonitas, não tem nenhum problema gramatical aqui, tem sujeito, ver tem o resto do predicado, tá tudo organizado, não tem problema de pontuação, mas não tô entendendo muito bem porque é um monte de abstração. Isso faz com que nós fujamos da realidade concreta, da realidade real, entende? Então, fuja de um texto excessivamente abstrato, de palavras muito vagas e genéricas. Eu trouxe alguns exemplos toscos, mas você pode aplicar isso a exemplos mais refinados também. Eu falo muito sobre isso nos

meus cursos, viu? No texto irresistível, eu tenho uma aula que é só sobre isso, sobre essa essa escolha das palavras. Então, por exemplo, essa questão precisa ser analisada. A situação ficou complicada. Situação, adjetivo complicada também é muito vaga.

vago quando usado sozinho, né, assim, sem uma explicação que o acompanhe. Tem uma coisa que precisa melhorar, tem uma coisa, precisamos tratar esse ponto. Não fala qual é o ponto exatamente, mas qual o ponto de que que você tá falando. Olha, tá havendo um um uma richa entre os funcionários, nós precisamos tratar esse ponto, sabe assim, muito vago. O problema é complexo também. Complexo é

um adjetivo muito vago. Então, qual é a situação? Que questão é essa? Que coisa é essa? Que ponto é esse? Que problema é

esse? Nada que é nomeado. Isso faz você parecer confuso, inseguro. Isso não transmite autoridade, isso transmite essa confusão toda aí de pensamento, né? E parece que você não domina o objeto.

Exatamente. Dá esse ar de evasão. Uma parte gigantesca dos trabalhos acadêmicos são assim, não essas palavras mais cotidianas, é tipo coisa, trem. Para nós que somos de Goiânia, a gente usa muito trem como uma palavra genérica, não essas palavras mais bobas e e informais, mas palavras mais chiques, mais sofisticadas, só que também excessivamente abstratas, sem uma explicação clara no contexto a respeito de qual é o objeto do da vida real que está sendo objeto de análise naquele caso. Tudo bem?

Hã, então tá bom, meus queridos, sete desvios para você não cometer. Eu espero você no nosso próximo vídeo. Fazia um tempo que a gente não falava especificamente sobre isso, né? Sobre essas características textuais que podem ser melhoradas para que você redija um texto mais fino, mais bem acabado, que transmita melhor sua mensagem. Se você prestar atenção a isso aqui, você vai ver que seu texto vai melhorar, tá bom?

Um beijo para você e até o próximo vídeo.