---
video_title: "Texto irresistível na prática | Análise de um conto"
video_id: EadMH8DEJfc
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EadMH8DEJfc
video_date: 2026-03-23T11:15:48+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, você me verá analisar “Felicidade Clandestina”, um dos contos mais conhecidos da Clarice Lispector.
  
  A ideia é mostrar como um grande texto literário funciona por dentro; como as escolhas de palavras, a construção das frases e o ritmo da linguagem produzem efeito no leitor.
  
  Esta é exatamente a proposta do Texto Irresistível: entender as engrenagens da boa escrita para aplicar esse conhecimento a qualquer tipo de texto.
  
  Texto irresistível👉🏻 https://tinacopa.larabrenner.com.br/r/ti/yt
  
  
  
  Capítulos:
  
  00:00 — Por que textos corretos continuam sendo ignorados
  03:20 — A promessa: escrever melhor em qualquer contexto
  07:10 — Pontuação como ferramenta de ritmo e impacto
  15:00 — Como pausas mudam a interpretação do leitor
  21:30 — Alternância de frases: o segredo da fluidez
  28:40 — O erro das frases uniformes (e por que cansam)
  35:10 — Clichê: quando o texto vira paisagem
  42:00 — Vocabulário expressivo e construção de imagem
  49:20 — Contraste: clareza nasce da oposição
  56:30 — As leis universais de um texto que prende atenção
  
  🖋  Meu Instagram
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz/ 
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Sejam muito bem-vindos ao Texto Irresistível na Prática, um evento que eu organizei para nós analisarmos as engrenagens de um dos maiores textos da literatura brasileira, um dos textos mais consagrados da literatura brasileira, a fim de mostrar para você que os mecanismos de que esta autora se valeu ali naquele texto são mecanismos aplicáveis a todos os textos. são qualidades textuais que ela desenvolve ali, que você pode aplicar a todos os textos literários ou não literários. Então, às vezes você está assistindo a este vídeo e aí já pensa assim: "Não, mas eh eu só escrevo relatórios, então este vídeo não me interessa porque eu não quero ler um texto literário. Fique aqui porque vai valer a pena. as qualidades que nós vamos desenvolver aqui. Depois nós vamos

primeiro proceder à leitura deste texto. Depois eu quero mostrar para você como foi que ela construiu essas engrenagens, explorou a língua tão bem ali. E você vai fazer da mesma forma para fazer um post nas redes sociais, um relatório, um trabalho de conclusão de curso, qualquer gênero textual no qual você queira essas qualidades correntemente empregadas. Por que é que eu digo correntemente, né, presentes ali nos bons textos? Porque pode acontecer eventualmente de o autor desejar de maneira intencional que o texto seja confuso, porque, por exemplo, nós estamos entrando na cabeça de uma personagem que está confusa. Mas isso é

a exceção. A regra é que nós desejemos, que nós queiramos textos que tenham essas qualidades a respeito das quais nós vamos falar aqui. E nós vamos fazer isso da maneira mais legal, que é lendo um texto incrível. Mas que texto é este, não é mesmo, Lara? Que texto você escolheu para nós fazermos esta análise?

Tchan tchan tchan tchan tchan. Tô fazendo toda uma expectativa aí há tantos dias, né? Antes de falar qual é o texto e de começar propriamente a nossa leitura e aqui os nossos comentários, deixe-me só contextualizar e dizer que este evento de hoje, o texto irresistível na prática, acontece a propósito de uma condição muito especial que eu estou disponibilizando agora para você entrar no texto irresistível, que é o meu curso de boa escrita e gramática normativa. Eu sei que há várias pessoas que me acompanham nas redes sociais que t vontade de ser minhas alunas e que estavam esperando um momento desse, né, em que houvesse uma condição especial que fizesse valer a pena. Então, chegou este momento. Se você quiser ser minha

aluna ou meu aluno e aluno do meu pai também, porque meu pai também é professor lá no texto irresistível, saiba que este é o momento. Você pode ler sobre o curso no próprio site do curso e ao final deste vídeo eu vou falar um pouco do curso também, mas a verdade é que eu não preciso falar porque você pode ler, é só entrar lá no site e ver o que é que ele inclui, quais são os benefícios, o que é que o curso aborda, né? um curso de boa escrita e gramática normativa. Então, saiba que este evento de hoje é a propósito desta condição especial. Mas então vamos finalmente dizer qual é o texto escolhido. Eu escolhi felicidade

clandestina, que é um conto consagrado de Clarisspector. Eu nunca vi em toda a minha vida alguém não gostar deste conto ou algum crítico literário tercer alguma crítica negativa a este conto ou simplesmente dizer que ele vale menos ou que ele não tem grande valor literário. é um conto de um grande valor literário, muitíssimo bem escrito. Ela explora várias qualidades textuais aqui. É sobre isso que eu quero falar.

Algumas curiosidades interessantes, vale a pena nós dizermos. Clarissor, embora seja uma das maiores representantes da literatura brasileira, é ucraniana. Acredita nisso? Ela veio refugiada da guerra. Se eu não me engano, ela tinha quase um ano ou pouco mais de um ano, uma coisa assim, mas ela não se considerava ucraniana, apesar de seu nascimento. Então, em tese, né, por

causa do de onde estava ali escrito na sua na sua certidão de nascimento, nasceu lá ela ucraniana, mas ela se considerava brasileira e, segundo ela, pronto e ponto. Eu sou brasileira, pronto e ponto. Adoro isso que ela que ela cria com essas palavras parônimas aí. Felicidade clandestina é o nome de uma coletânea de contos e é o nome do conto mais famoso ali presente, que é o que nós vamos ler hoje. Então, felicidade clandestina tanto é o nome dessa coletânea, são vários contos que ela distribuiu aí em fontes diversas, né, principalmente jornais, revistas da época, não saberia dizer exatamente bem.

Em 1971 foi feita essa coletânia e ele foi ela foi lançada sendo o texto mais famoso justamente felicidade clandestina. Uma curiosidade que vale a pena falar de Clarissor que quando eu descobri eu falei: "Gente, que babado, babado literário, nossa senhora, que foi um pouco antes do lançamento desse desse livro, sei lá, o livro, esse livro é de 71, sei lá, 65 por aí, alguns anos antes. Ela sofreu um acidente doméstico muito severo. Ela estava fumando porque era uma fumante inveterada. Clarissa era muito bonita e ela tinha aquela coisa que já foi muito moda antigamente, que era poso de fumar, era chique fumar, né? Umas décadas

atrás, hoje, principalmente com geração Z, o pessoal abomina isso. Mas era muito, era muito elegante, era muito chique. As fotos são até bem bonitas, assim, pensando só do ponto de vista estético, ela gostava muito de fumar. E uma vez ela adormeceu na sua casa fumando e o cigarro caiu na cama. Menino, você acredita nisso? e pegou

fogo na casa. Não sei se era casa, se era apartamento. Eu sei que ela teve queimaduras severas. Os biógrafos falam que ela ficou ah lutando com aquilo pro resto da vida. Ela teve queimaduras muito graves na mão. Ela sentia dores

para poder escrever depois e ela pagou caro por esse cochilo aí com esse cigarro na mão. O tom dos contos da Clarisspector, você vai perceber inclusive felicidade clandestina, eles são contos muito memorialísticos. A maioria deles teve inspiração na vida real da Clarice Lpector. Então ela faz essa, ela tem muito essa coisa introspectiva, memorialística, que eu, aqui é a minha opinião, tá bom? Isso não é um fato. Eu gosto mais quando ela

imprime isso nos contos do que quando ela imprime isso nos romances. Eh, a paixão segundo H, a Hora da Estrela, são livros cujo valor literário eu reconheço, mas que não me agradam propriamente. Eu confesso que eu demorei para ler a Paixão Segundo DH, que é um livro da finura de um cabelo. E eu achei assim super difícil, porque não é o tipo de literatura que me agrada. Mas quando ela imprime esse tom memorialístico nos contos, os contos são muito mais fluidos, você vai perceber. Ela não fica

aquela divagação que você fala assim, eu não sei direito o que que ela tá falando, mas que coisa mais confusa, porque ela realmente está trazendo aquele fluxo de consciência, né? Ela faz muito isso nos romance, nos contos não costuma aparecer. Você vai ver que aqui em felicidade clandestina, o texto é muito claro, você entende exatamente do que é que ela está falando. E o próprio nome, né? Eu gosto muito nesse nome, felicidade clandestina, porque dá uma cara assim de uma alegria íntima, sabe? Uma alegria secreta. Sabe

aqueles guilty pleasures, aquela coisa, eu eu tô fal usando essa expressão em inglês, nós poderíamos usar o equivalente em português, né? Que são esses prazeres culposos, digamos assim, culpáveis, talvez seja melhor o melhor adjetivo. Mas a gente não tem essa expressão em inglês, em português. Em inglês ela é muito comum. Guilty pleasure são aqueles prazeres secretos que não seriam assim tão bem aceitos se eles fossem ditos do tipo, nossa, eu gosto de ouvir, sei lá, Backstet Boys dentro do carro, alguma coisa assim, sabe? Nossa, mas Backstet

Boys, então eu gosto de comer miojo até passar mal, sabe? Um prazer que não é muito correto, mas que é legal e legal para você, pelo menos. E eu gosto desse nome, felicidade clandestino, por causa disso, porque essa alegria íntima, né? Mas o que será que trouxe esta felicidade clandestina para Clarisspector? Primeiro ponto deste nosso encontro de hoje, eu vou proceder à leitura do conto. Você vai ver que é um conto, não

é tão pequeno assim, nós vamos ficar aqui alguns minutos, mas eu prometo valer a pena. E eu não vou parar, eu vou realmente ler tudo para você entrar no ritmo do conto. Depois a gente vem tecendo essas considerações de caráter técnico que, prometo vão valer bastante a pena. Então vamos lá. Felicidade com destino.

Ela diz o seguinte: era gorda, baixa, sardenta e de cabelos excessivamente crespos, meio arruivados. tinha um busto enorme, enquanto todas nós ainda éramos achatadas. Como se não bastasse, enchi os dois bolsos da blusa por cima do busto e com balas, mas possuí o que qualquer criança devoradora de histórias gostaria de ter. Um pai dono de livraria. Pouco aproveitava e nós, menos ainda, até para aniversário, em vez de pelo menos um livrinho barato, ela nos entregava em mãos um cartão postal da loja do pai.

Ainda por cima era paisagem do Recife mesmo. Lembrando que aqui Clarice morava, passou uma grande parte da infância em em Recife, outra parte em Maceó. Primeiro ela morou em Maceó, depois em Recife. Então era um cartão de Recife mesmo onde morávamos, com suas pontes mais do que vistas. Atrás escrevia com letra bordadíssima palavras como data natalícia e saudade.

Mas que talento tinha para crueldade. Ela toda era pura vingança, chupando balas com barulho. Como essa menina devia nos odiar, nós que éramos imperdoavelmente bonitinhas, esguias, altinhas, de cabelos livres. comigo exerceu com calma e ferocidade o seu sadismo. Na minha ânsia de ler, eu nem notava as humilhações a que ela me submetia.

Continuava a implorar-lhe emprestados os livros que ela não lia. Claro, doida para ler a menina não lia, ela não emprestava. Até que veio para ela o magno dia de começar a exercer sobre mim uma tortura chinesa. Como casualmente, informou-me que possuía as reinações de Narizinho de Monteiro Lobato. Era um livro grosso, meu Deus. Era um livro para ficar

vivendo com ele, comendo-o, dormindo-o. Adoro dormindo. Ai, meu Deus, lindo. Como é que você dorme um livro, né? Uma construção maravilhosa, essa surpreendente e completamente acima das minhas posses era caro.

Disse-me que eu passasse por sua casa no dia seguinte, que ela me emprestaria. Até o dia seguinte, eu me transformei na própria esperança de alegria. Eu não vivia, nadava devagar no mar suave. As ondas me levavam e me traziam. No dia seguinte, fui à sua casa, literalmente correndo. Ela não morava num sobrado

como e sim em uma casa. não me mandou entrar. Olhando bem para meus olhos, disse-me que havia emprestado o livro à outra menina e que eu voltasse no dia seguinte para buscá-lo. Boca e aberta, saí devagar. Imagina, né, que desencanto isso. Mas em breve a

esperança de novo me tomava toda e eu recomeçava na rua a andar pulando, que era meu modo estranho de andar pelas ruas de Recife. Dessa vez nem caí. Guiava-me a promessa do livro. O dia seguinte viria, os dias seguintes seriam mais tarde a minha vida inteira. Ia ler esse livro, já pensou? Meu amor pelo

mundo me esperava. Andei pulando pelas ruas como sempre e não caí nenhuma vez. Mas não ficou simplesmente nisso. O plano secreto da filha do dono da livraria era tranquilo e diabólico. No dia seguinte, lá estava eu à porta de sua casa, com o sorriso e o coração batendo. Para ouvir a resposta, calma.

O livro ainda não estava em seu poder que eu voltasse no dia seguinte. Mal sabia eu como mais tarde, no decorrer da vida, o drama do dia seguinte com ela ia se repetir com meu coração batendo. E assim continuou. Quanto tempo? Não sei.

Ela sabia que era tempo indefinido enquanto o fé não escorresse todo de seu corpo grosso. Ela já começara a adivinhar que ela me escolhera para sofrer. Às vezes até adivinho, mas adivinhando mesmo às vezes aceito. Como se quem quer me fazer sofrer esteja precisando danadamente que eu sofra. Quanto tempo? Eu ia

diariamente à sua casa sem faltar um dia sequer. Às vezes ela dizia: "Pois o livre esteve comigo ontem à tarde, mas você só veio de manhã, de modo que eu emprestei para outra menina. E eu, que não era dada a olheiras, senti as olheiras se cavando sobre meus olhos espantados. Até que um dia, quando eu estava à porta de sua casa, ouvindo humilde e silenciosa a sua recusa, apareceu sua mãe. Ela devia estar estranhando a aparição muda e diária daquela menina à porta de sua casa. Pediu explicações a

nós duas. Houve uma confusão silenciosa, entrecortada de palavras pouco elucidativas. nem soubera explicar que tava acontecendo ali. A senhora achava cada vez mais estranho o fato de não estar entendendo. Até que essa mãe boa entendeu.

Voltou-se para a filha e com enorme surpresa exclamou: "Mas este livro nunca saiu da de casa e você nem quis ler." E o pior para essa mulher não era descoberta do que acontecia. Devia ser a descoberta horrorizada da filha que tinha. Ela nos espiava em silêncio. A potência de perversidade de sua filha desconhecida e a menina loura em pé à porta, exausta ao vento das ruas de Recife. Foi então que, finalmente, se

refazendo, disse firme e calma para a filha: "Você vai emprestar o livro agora mesmo e para mim? E você fica com o livro por quanto tempo quiser." Entenderam? Valia mais do que me dar o livro pelo tempo que eu quisesse. É tudo que uma pessoa, grande ou pequena pode ter a usadia de querer. Como contar o

que seguiu? Nossa, eu amo essa parte. Já tá me encaminhando pro final. Eu estava estonteada e assim recebi o livro na mão. Acho que eu não disse nada. Peguei

o livro, não saí pulando como sempre. Saí andando bem devagar. Sei que segurava o livro grosso com as duas mãos, comprimindo-o contra o peito. Quanto tempo levei até chegar em casa, também pouco importa. Meu peito estava quente, meu coração pensativo.

Chegando em casa, não comecei a ler. Fingia que não o tinha, só para depois ter o susto de o ter. Horas depois, abriu, li algumas linhas maravilhosas, fechei de novo. Quando o livro é bom, a gente sempre faz isso, né? Parece essa menina. Fui passear pela casa. Adiei

ainda mais indo comer pão com manteiga. Fingi que não sabia onde guardar o livro. Achava-o, abria-o por alguns instantes. Criava as mais falsas dificuldades para aquela coisa clandestina que era felicidade. A felicidade sempre ia ser clandestina para mim. Parece que eu já pressentia.

Como demorei. Eu vivia no ar. Havia orgulho e pudor em mim. Eu era uma rainha delicada. Às vezes sentava-me na rede, balançando-me com o livro aberto no colo, sem tocá-lo, em êxtase puríssimo.

Não era mais uma menina com um livro, era uma mulher com seu amante. Lindo, Clarice. Nota 10 para você. Conto maravilhoso. E agora eu quero falar com você sobre cinco pontos. Eu selecionei

cinco pontos aqui que me parece ser pontos de grande relevância para nós analisarmos porque é que o texto funciona tão bem. Porque eu não sei você, esse texto me puxa assim, ele ele é tipo os olhos da capitula do Bentinho, sabe? É a ressaca do mar que puxa gente, né? o mar vai e aí quando ele volta ele vem puxando mulheres, crianças, cadeiras e eh guarda-çóis e assim por diante. E eu me sinto assim também, eu me sinto muito puxada por esse conto. Eu acho

muito bem escrito. Então vamos falar aqui de cinco pontos deste texto que se nós soubermos aproveitar muito bem, nós vamos saber fazer a transposição dessas qualidades textuais para quaisquer texto que nós escrevemos. E o primeiro deles me parece ser algo que eu já abordei aqui no canal em outros momentos e que eu provavelmente abordarei várias outras vezes ainda, que é a questão da pontuação. Pessoal, um bom escritor domina a pontuação, mas ele não só sabe que a vírgula depois do vocativo é obrigatória. Isso aí assim, honestamente qualquer pessoa deveria saber. Ele

também sabe que ele tem múltiplas possibilidades de uso da pontuação, que uma mesma circunstância pode permitir que ele use travessão, parênteses ou vírgulas. E ele pode usar qualquer uma dessas três pontuações, mas a intencionalidade do texto muda. E a leitura de quem está do outro lado, se for uma pessoa, um bom leitor, certamente este leitor vai perceber a diferença. E não é uma nuance tão sutil assim, entende? Uma boa pontuação muda completamente a maneira como nós nós nós nos relacionamos com aquele livro, porque a pontuação é responsável sobretudo pelo ritmo.

Sobretudo pelo ritmo. Então essas pausas precisam ser intencionais. Nós temos esse recurso na oratória de maneira muito mais fácil, né, mais acessível. Na verdade, na oratória, nós temos inúmeros recursos que nós não temos ali. Então, eu posso fazer pausas dramáticas, eu posso fazer caras e bocas, eu tenho os gestos a meu favor, eu posso falar mais alto, eu posso falar mais baixo, eu posso falar mais rápido, posso falar mais devagar, coisa que no texto eu não tenho. Então, dos poucos recursos que o

texto tem, talvez um dos mais valiosos seja a questão da pontuação, ritmo, pausa, interpretação, ênfase. O que é que o autor quer enfatizar mais ou menos? Então, por exemplo, eu peguei este final do texto aqui, né? Eu queria que você observasse a riqueza da pontuação da Clarice. Ela era muito rica em termos de pontuação.

Chegando em casa, vírgula, não comecei a ler. Então, nem vou ficar explicando gramaticalmente aqui, mas só essa primeira é uma oração reduzida de gerúndi. Então, estou separando, né, quando eu cheguei em casa, então ela ela é adverbial, temporal. Quando eu cheguei em casa, comecei a ler, fingia que não o tinha só para depois ter o susto de o ter. poderia não ter usado essa vírgula, mas ela preferia usar. Fingia que não o tinha. Só isso

também é uma coisa importante. Vírgulas facultativas. E aí, uso ou não uso essa vírgula facultativa? Depende. Aqui ela quis fazer essa lombadinha, ó. Fingia

que não o tinha, até porque ela tá criando um contraste, ó, só para depois ter o susto de o ter. Faz sentido que ela faça essa essa essa essa descida para poder subir, né, em termos de melodia da leitura. Hora depois de abri-lo, li algumas linhas maravilhosas, fechei-o de novo. Então, vírgula, fechei o de novo, vírgula, fui passear pela casa. Addie ainda mais indo comer o pão com manteiga. Fingi que não sabia onde

guardar o livro, achava-o, abria-o por alguns instantes. Olha como ela usou aqui uma sequência de orações coordenadas, sendo essas orações, o que que significa, né, uma oração ser coordenada a sintética. Cada uma dessas orações tem vida própria. Olha como ela fala. Olha lá. Achava-o, abria-o por alguns

instantes, fingi que não sabia onde guardava o livro. Addie ainda mais comendo pão com manteiga. É uma sucessão de ações que ela decide encadear sem usar conectivo. Ela poderia falar: "Fiz uma coisa, depois fiz tal coisa e fiz tal coisa, mas ela decide encadear sem esses conectivos, usando na verdade essas vírgulas." Por quê? Porque isso

cria uma sensação de de sucessão desses atos, uma sucessão seca, digamos assim. Fiz isso, depois fiz isso, depois fiz isso. Isso obviamente é intencional. Se ela tivesse colocado ponto, por exemplo, entre essas frases, entre essas orações, ela teria dramatizado, talvez demais. Talvez o texto ficasse muito arrastado. Faça o

exercício de imaginar pontos aí no lugar de todas as vírgulas. Seria possível, mas não acho que seria tão legal, né? Se ela tivesse colocado ponto e vírgula em todos esses casos, que também seria possível, eu acho que o texto ficaria muito carregado. Ponto e vírgula é uma pontuação que carrega os olhos, né? A gente tem que ser mais comedido na utilização de ponto e vírgula. E aí ela

fala: "Criava as mais falsas dificuldades para aquela coisa clandestina que era felicidade. Deixou essa frase isolada, tá vendo? criava as mais falsas dificuldades, porque essa frase é o resumo de tudo que ela disse anteriormente. Então, ela faz esse resumo, coloca numa frase só: "A felicidade sempre seria clandestina para mim". Essa frase resume todo o conto. A

felicidade sempre seria clandestina para mim. E como ela é uma fase de uma frase de ênfase, ela a deixa sozinha. Em vez de separá-la simplesmente por vírgula ou colocar um travessão e continuar com a ideia. Parece que eu já pressentia também de novo. Olha como agora ela começa a entrecortar mais, né? Depois de uma

sucessão de vírgulas, agora ela começa a entrecortar. Como demorei? Eu vivia no ar, havia orgulho e pudor em mim. Eu era uma rainha delicada. Aí aqui nós temos outras pontuações, pontuações mais expressivas. Ela fala: "Como demorei

exclamação?" E o que é que essas pontuações diferentes falam, né? A exclamação, em primeiro lugar, cria para nós uma descarga afetiva. Por isso que a pontuação, a exclamação, aliás, é uma pontuação tão presente quando nós temos a função emotiva da linguagem, que é essa função em que o locutor coloca suas emoções. Um texto emocionado, um texto em que você expressa o que você pensa, seja susto, seja horror, seja alegria, é um texto que provavelmente vai ser marcado por exclamação. E o significado

dessa exclamação só se percebe pelo contexto. Aqui ela tá fazendo um desabafo, né? Nossa, como demorei fazendo esse mergulho na memória, essa coisa de desabafo, como eu demorei para poder ler o livro, né? Eh, e ele traz para nós, ele, ele nos mostra essa intensidade emocional que é muito típica da Clarice. É difícil que nós leiamos esse estilo de texto, essas essa esse texto tão tão, como é que eu posso falar?

como são os textos da Clarissor e não haja exclamação. É muito difícil. E reticências, reticências também. Aliás, falando das reticências, logo elas aparecem aqui, ó. Eu vivia no ar reticências, havia orgulho e pudor de mim. Então, o que é que essas

reticências fazem? Primeiro, elas produzem um prolongamento emocional. Eu vivia no ar, ela relembra aquela sensação. Tá vendo? Não é que você você pense nisso quando você leia conscientemente, você só absorve essa sensação por meio da pontuação. Eu só

estou colocando em palavras aquilo que nós vamos perceber intuitivamente quando a pontuação for bem explorada, como é o caso, entendeu? Eu não acho que você vá pensar tudo isso que eu estou falando toda vez que você vir reticências, não é isso? Mas essa impressão é como se fosse uma digital. Ela vai cravando em você. Ela está construindo o texto dentro de você, tentando criar essa ponte entre a cabeça dela e a sua cabeça, mostrar o que ela vivenciou para você. E essa

percepção dela precisa em grande parte aparecer pela pontuação, né? Então aqui com as redicências nós temos esse prolongamento emocional, nós temos esse ritmo contemplativo. Então o leitor fica no ar junto com ela, né? Ela fala: "Olha lá, eh, eu vivia no ar, aí você fica no ar junto com ela. Havia orgulho e pudor de mim. Eu era uma rainha delicada. Essa

frase sozinha também, porque é uma frase bem fora do comum, né? Você ser uma rainha delicada, ela era uma criança lendo as reinações de Nevizim. Então, é bom que a gente tenha esse tempo para contemplar essa frase tão surpreendente dentro do texto. Às vezes sentava-me na rede, balançando-me com o livro aberto no colocá-lo em êxtase puríssimo. Nenhuma grande coisa aqui. Não era mais

uma menina com o livro. Dois pontos. era uma mulher com seu amante. Quem me acompanha aqui no canal sabe o tanto que eu sou fã de Dois pontos e travessão. Chatt deu uma zoada aí no travessão, porque parece que todo texto que tem travessão foi escrito pelo chatt, mas é uma grande uma grande pontuação. Dois

pontos de travessão são pontuações maravilhosas que enriquecem sobre maneira o texto. Nesse caso, você veja que a última frase do texto, ela escolheu marcar por meio de dois pontos. Que que esses dois pontos estão fazendo? Eles não estão introduzindo uma explicação de um estado interior, mas eles estão fazendo uma espécie de reclassificação dramática da situação. Eu não era só uma menina. Eu vou

reclassificar na sua cabeça o que é que eu era naquele momento com aquele livro. Eu era uma mulher com seu amante. E aí já falei para vocês aqui, tudo que vem dos dois depois de dois pontos tem ênfase. É como se você fizesse assim: "Tcharã! Os dois pontos são verdadeiros, abre alas".

E a última coisa do texto, a última informação do texto, é uma informação para a qual ela dá ênfase, porque vem depois de dois pontos. É a informação de que ela era uma amante com qual exatamente? Era uma mulher com o seu amante, que é uma frase adulta demais para um conto de uma menininha que pega um livro. Então, querendo ou não, é uma frase que termina o conto que poderia terminar de maneira muito leve, do tipo, nossa, e assim eu fui feliz para sempre com aquele livro, mas ele termina de maneira muito pesada, não é muito pesada, mas muito adulta, assim, muito madura, né? Eu era uma mulher com seu amante, muito até descolada daquele cenário.

Esse tipo de movimento de fazer as pessoas imaginarem o que ela quer, né? Eu estou colando a figura de um de uma mulher com o seu amante a figura daquela menina naquele momento, naquele exato instante. Isso é de grande valia pra literatura, essas essas figuras surpreendentes, né? Por quê? Porque nós estamos, aliás, é um dos próximos tópicos aqui, nós estamos super acostumados com clichês. As pessoas

hoje, principalmente com inteligência artificial, perderam a identidade. Assim, se nós tivéssemos, se nós pudéssemos fazer assim uma estilometria no texto de todo mundo, nós encontraríamos os mesmos padrões textuais. Por quê? Porque as pessoas em grande parte nos textos do dia a dia estão perdendo a sua identidade. Isso aqui inteligência artificial não faz, pelo menos por enquanto. Isso aqui

precisa de ter poder de escrita, né? Eh, nã. Ah, então ela mostra essa experiência quase erótica, né, de descoberta dessa dessa posse. E aí a gente consegue entender quando ela faz essa leitura erótica da coisa, né, essa imagem, ela cria essa imagem erótica, como aquilo foi importante para ela, como aquilo foi grandioso para ela, a ponto de, enfim, muitos anos depois ela escreveu um conto sobre isso. Ah, ela muda o enquadramento, né? Ela sai do

enquadramento da menina e ela faz você a enquadrar como uma amante, como uma mulher, com o seu amante. Tá bom, Lari? como que se aplica a minha vida comum. Eu simulei aqui um e-mail, um e-mail corporativo assim bastante corriqueiro. Você vai ver que não não tem nada demais aqui, que pode ser escrito sem a exploração de uma pontuação rica e com a exploração de uma pont pontuação rica. E

aí você me diga o que é que vai mudar na percepção da pessoa que está do outro lado. Então pensa, eu não estou vendo a pessoa, estou só lendo o e-mail da pessoa. Então este é uma metonímia, ele está me contando quem é aquela pessoa, é o contato com ela que eu estou tendo. É por meio dessas palavras. Só essas palavras representam aquela pessoa. Ok?

Então beleza. Que imagem eu terei daquela pessoa por meio dessas palavras? Texto original. Olá Paulo. Pontuação certa. Tem problema

nenhum. Revendo o relatório da reunião de ontem, percebi um ponto importante. A projeção de vendas considera apenas os contratos já assinados. Os acordos em fase final de negociação ficaram fora da estimativa. Isso pode acabar dando a impressão de que o cenário está mais conservador do que realmente está.

Também notei que alguns números do trimestre anterior aparecem sem autorização mais recente. Talvez tenha sido apenas uma versão intermediária do arquivo, mas achei melhor confirmar antes de enviarmos o material para a diretoria. Se fizer sentido, podemos revisar esses pontos rapidamente. Ainda hoje eu, se tivesse que escolher uma palavra para isso, eu escolhi. Chato.

Tudo bem, o tema em si já é muito burocrático, mas o texto não precisa ser tão burocrático no tá vendo? Ele é um texto que segue o mesmo formato. Lá lá lá lá lá lá lá lá lá. Então, o arco de ritmo se repete o tempo inteiro. Por que fazer isso? Se eu tenho uma gama

de pontuações disponíveis que podem deixar meu texto muito mais rico, mesmo sendo um texto protocolar. Então, quando eu falo que a pontuação está presente em todos os nossos dias, o nosso tempo todo, eu estou falando até disso aqui. Que dirá num post no qual você reflete sobre a sua maternidade ou numa carta que você vai escrever parênteses aqui, eu escrevo e-mail para os meus filhos. Eu tenho dois bebês, né? Uma menininha de um ano de 2 anos e meio e um menininho de 9 meses. Eu escrevo

e-mails para eles desde que eles nasceram. Meus filhos vão ler estes e-mails. Eu quero que eles leiam isso aqui. Oi, meu filho. Hoje nós tomamos um banho de sol. Você ficou muito feliz

porque não, eu quero que meu filho leia aquilo achando massa. E como que eu posso fazer que ele achea aquilo bacana, que seja uma leitura legal? Sobretudo com a pontuação, né? Não só com ela, mas muito pela pontuação. Então, como a gente poderia reescrever? Olha lá. Olá, Paulo.

Revendo o relatório da reunião de ontem, percebi um ponto importante. Dois pontos, ó. Percebi um ponto importante. Tcharã. Qual ponto? A projeção de vendas

considera apenas os contratos já assinados. Travessão. Os acordos em fase final de negociação ficaram fora de estimativa. Então essa informação que veio depois do travessão é uma informação adicional. Poderia eu ter colocado depois de uma vírgula, poderia. A maisa das

pontuações, né? Aqui é a vírgula. Aqui eu coloquei depois de travessão porque o travessão chama atenção para aquilo. Então olha, os acordos em fase final ficaram de fora da estimativa. Porque é que eu quero chamar atenção para aquela informação? Porque é o problema que eu

tô mostrando pro Paulo. Os acordos em fase final de negociação ficaram fora da estimativa. E o travessão tem esse poder. Ele chamam atenção. Ele é como os dois pontos também, eles chamam atenção para aquilo que vem depois, né? Isso

acaba transmitindo uma imagem mais conservadora do que a realidade. Então, deixei esse diagnóstico numa frase sozinha, isolada. Próximo parágrafo. Notei também outro detalhe. Ponto. Ó, já

criei uma expectativa. Alguns números do trimestre anterior aparecem sem atualização recente, ponto e vírgula, porque a continuação tô desenrolando o mesmo assunto. Talvez seja apenas uma versão intermediária do arquivo. Ponto. De todo modo, acho prudente conferir antes de encaminharmos o material para a diretoria. Se você concordar, podemos

revisar esses pontos ainda hoje. Então, você vê que eu dei uma leve mudada aqui no no na maneira de apresentar, mas é o conteúdo é o mesmo. Só que aqui eu tenho travessão, eu tenho dois pontos, eu tenho ponto e vírgula. Então não fica um texto chato, protocolar não. Isso porque é o texto mais assim, água, não é nem água com açúcar, mas é o texto mais sensal possível, que é um texto protocolar do dia a dia que dirá nos seus textos que não são assim, tá bom?

Então, primeiro ponto, pontuação. Não é à toa que eu tenho um curso, isso aqui é a proposta do lançamento do texto irresistível, mas eu tenho um curso inteiro só de pontuação, do tanto que eu acho pontuação importante. Pontuação tem mais, o curso de pontuação, que se chama curso de pontuação, inclusive, tem mais de 6 horas de duração. Vou até pedir pro pessoal colocar aqui a o link dele também. Segundo tópico que penso vale muito a pena nós destacarmos, que é uma qualidade deste texto. A Clarice

Lispector consegue alternar frases longas com frases curtas e isso também colabora para que a leitura não seja chata. Meu Deus do céu, quantas vezes você já não começou um parágrafo que não termina nunca mais. Você tá lá igual a mulher do Titanic, né? 90 anos, 95 anos, jogando o coração azul lá no mar e a frase ainda não terminou nunca mais, porque o parágrafo é gigantesco. Eu sempre cito aqui o José Saramago, porque ele faz esse tipo de escrita que não me agrada de jeito nenhum. Aliás, bom,

enfim, sempre tem alguém que se agrada desse tipo de escrita. Mas frases muito longas, pessoal, são frases que colaboram para que as pessoas percam a atenção no intervalo de leitura dela. Então, estou ali lendo aquela frase, provavelmente quando eu terminá-la eu terei esquecido daquele começo. Mas algumas frases, sim, podem ser mais longas do que outras. E eu digo mais, elas devem.

Frases muito curtas costumam ser acompanhadas de uma percepção nossa do leitor de muita ênfase. Eu não quero colocar ênfase em todas as minhas frases porque senão elas vão ficar muito carregadas. Então, qual é a minha sacada? Onde eu quero dar ênfase, eu faço uma frase mais curta. Onde eu quero desenrolar o raciocínio para ele caminhar, caminhar, caminhar, eu faço uma frase um pouco mais longa, tomando cuidado para ela não ser gigantesca, mas também tomando cuidado para que não sejam todas frases telegráficas, todas frases muito curtas, porque o texto também fica chato. Eu não

sei se vocês já viram como o pessoal tá tá usando muito chat EPT para produzir conteúdo, o chat e faz muito isso. Ele faz frases entrecortadas. Então quando você vai passando aqueles carrosséis, são aquelas, é uma frase de efeito encavalada na outra. Só que ele produz o efeito contrário. Quando você encavala uma frase de efeito na outra, o que acontece é a perda do efeito, porque o efeito se obtém pelo contraste.

Se eu quero que essa frase se sobressalte, para ela se sobressaltar, ela tem que estar no meio de uma coisa diferente. Se ela está no meio de coisas iguais, vai se sobressaltar por quê? Tudo igual, entendeu? Por isso que para eu ter ênfase na minha construção frasal, eu preciso trabalhar com alternância do tamanho das frases. Então, deixa eu me mostrar isso aqui eh na prática. Quer

ver? Nã nã. E aí, pessoal, vale a pena dizer que tudo isso que eu estou falando, eu eu obviamente percebo isso na minha própria prática, né? Eu ensino isso nos meus cursos também, inclusive no texto irresistível, mas eu não tirei isso da cartola. Quem ensina isso são os maiores eh eh as pessoas que dseam o texto da maneira mais competente possível. Então

você vai ver o Antoan Albalá falando sobre isso, um mais contemporâneo que é o Stephen King falando sobre isso, o William Zinser que também é menos contemporâneo, mas é recente também, que fala sobre isso. Você vai ver grandes autores, esses são os que me vieram. Stephen Pinker fala sobre isso. Todo mundo que se debruça sobre a engenharia do texto percebe isso que eu estou falando para você, tá bom? Então assim, só para você saber que eu não tô tirando isso da cartaolla, entendeu? Então, por

exemplo, olha lá na na Clarisspector esse parágrafo, olha como ela alterna frases curtas e longas. No dia seguinte foi a sua casa literalmente correndo. Ela não morava num sobrado como eu e sim numa casa. Não me mandou entrar. Essa frase bem compacta, tá vendo? Não me

mandou entrar. Por quê? Porque é uma frase meio assombrosa. Não me mandou entrar falando: "Nossa, mas que menina sento educação, né?" E ela quis dar destaque para isso, não foi à toa. Eh,

olhando bem nos meus olhos, disse que havia emprestado o livro à outra menina. Aí, olha aqui como ela desenvolve, ó. "E que eu voltasse no dia seguinte para buscá-la já é maior." Qual foi a consequência disso? Olha como agora desenrola. As frases maiores fazem a

história se desenrolar mais. Boca e aberta, saí devagar, mas em breve, na esperança de novo, me tomava toda e eu recomeçava na rua andar pulando, que era o meu modo estranho de andar pelas ruas de Recife. Então, olha, ela usa uma frase maior para as coisas acontecerem. Então, ela vai lá, a moça não manda entrar. Aí o que que acontece? A moça

fala que não vai poder emprestar, tá? Tá, tá, tá, tá. Olha como a frase se desenvolve e ela sai de lá e sai pulando pelas ruas de Recife. Então, as coisas vão acontecendo, o texto anda, né? Eh, lá lá lá. Dessa vez nem caí, guiava a

minha promessa do livro, lá lá lá. E aí ela termina essa frase. Então o que que ela faz? Ela usa frases curtas que mostram para nós essa ênfase, aquilo que ela quer. Essas frases médias e longas trazem para nós uma explicação do acontecimento e provocam em nós um alargamento, uma expansão emocional também, porque aí você vai acumulando aqueles acontecimentos dentro da sua cabeça e isso faz com que você vá desenvolvendo a sua emoção, né, de maneira mais lenta, digamos assim, que aquelas mais curtas fazem você desenvolver a sua emoção num golpe, né?

não me mandou entrar. Aí você, putz, que isso, que menina grossa, estúpida. E aí depois você vai desenvolvendo de um pouco de maneira um pouco mais lenta, vai acumulando aquelas informações e desenvolvendo aquela emoção de maneira um pouco mais lenta. Se o período fosse, se fosse tudo composto de período longo, só período longo, ficaria muito pesado. E se fosse só período curto, ficaria chato, porque na busca por ênfase ficaria sem ênfase, né? Então, deixa me

mostrar um exemplo cotidiano eh de uma propaganda de café. Então, primeiro, algo sem essa alternância de tamanhos de frase para você ver o tanto que fica chato. Olha o tanto que fica chato isso aqui, ó. Se você gosta de café de verdade, vale a pena conhecer o novo blend da serra azul, preparado com grãos selecionados e torra fresca para oferecer sabor equilibrado e aroma marcante. Esse café foi desenvolvido para quem valoriza qualidade na xícara e quer começar o dia com uma bebida mais rica e encorpada. A combinação dos grãos

traz notas de chocolate e castanhas, criando perfil suave e muito agradável para o consumo diário. Então, note como as frases, é um texto errado? Não é um texto péssimo não, mas é um texto que daqui a 5 minutos já esqueceu. Concorda? Porque as frases tm a mesma extensão, porque tem o mesmo ritmo. Como eu tô

divulgando um café, não é uma coisa assim, nossa, a informação não consegue carregar o seu interesse, porque é só a divulgação de um café, é um negócio muito trivial. Então, a forma do texto precisa ajudar. Por isso que marqueteiros precisam dominar bem o texto. E eu vou mostrar isso mais paraa frente. Um outdoor, por exemplo, que soube fazer isso muito bem, né? Por isso que o texto precisa ser tão

bem formulado em slogans, porque você tá só vendendo um sanduíche, entendeu? Como que o McDonald's criou, sei lá, um amo muito tudo isso que todo mundo lembra toda hora, cara, cara, ele vende sanduíche com Coca-Cola, com refrigerante. Não é um negócio super legal, é um negócio cotidiano, não é uma revolução tecnológica, entendeu? Então ele precisa trabalhar no texto. Por quê? Porque ele precisa saber

construir essas coisas que vão dando golpes em você, né? E vão cavando a sua emoção. E essa emoção é cavada, é claro, por meio do conteúdo do que você está dizendo, sem dúvida, mas muito por meio da forma também, né? Pela construção textual. Então agora uma versão com alternança de frase. Olha só como muda.

Se você gosta de café de verdade, vale a pena conhecer o novo blend da Serra Azul. Aqui o mantive, ó. preparado com grãos selecionados e torra fresca para oferecer sabor equilibrado e aroma marcante. Uma frase mais longa, não tem problema nenhum com isso. A primeira coisa que aparece é o aroma.

Depois vem o sabor, dois pontos, notas de chocolate, um leve toque de castanhas, corpo macio e a xícara termina rápido demais. Então tudo bem, também eu adicionei um elemento de cópia aqui, sem dúvida, né? Eu coloquei assim, a xícara termina rápido demais, mas eu queria que você percebesse que aí nós temos uma frase mais longa no começo, depois uma frase menor, a primeira coisa que aparece é o aroma. Você já consegue imaginar aquilo acontecendo. Depois vem o sabor. Aí é um

pouco mais desenvolvida, uma frase média, nota de chocolate, um leve toque de castanhas, corpo macio e aí mais um golpe de frase para nós terminarmos. Ah, e a xícara termina rápido demais. Quem nunca tomou um café, nossa, que delícia e aí tomo mais, né? Tudo bem, meus queridos? Então, mais um ponto muito importante. Além da pontuação, a

alternância de frases longas com frases curtas. Começa a observar, todo bom texto trabalha assim, salvo raríssimas exceções. Tem gente que consegue fazer textos ótimos, enfim, só com frases cumpridas, etc. e tal. Não consigo lembrar de ninguém aqui, mas eu não eu não quero falar que isso é uma regra absoluta, né? Mas sem dúvida funciona

pra maioria dos textos. Terceiro ponto que vale a pena nós destacarmos na Clarice Lpector e trazer pro nosso dia a dia, porque é maravigold, vocabulário expressivo que foge do clichê. Temos um vídeo aqui no canal só sobre clichês. O que é o clichê? Falando de maneira metafórica, é uma paisagem textual. É

aquele negócio assim, você já viu tanto, já viajou para alguma cidade do interior e aí você fica assim horas e horas vendo a mesma paisagem. Ela pode até ser legal, nossa, que paisagem bonita. Mas aí você vê aquilo 10 horas, de repente você não vê mais, entendeu? Ela vai se incorporando ali ao seu ser e você simplesmente não vê mais. É igual tatuagem. Quem tem tatuagem aqui vai

saber o que eu vou falar. Às vezes o pessoal fala assim: "Nossa, e essa tatuagem?" "Nossa, é mesmo, eu tenho tatuagem". Por qu? Mesmo que você seja tatuado dos pés e a cabeça, aquilo vira parte do seu dia a dia. É rotina assim,

só é aquela coisa diferentona na hora que você faz. Depois é mais uma coisa ali no seu dia a dia, né? Você não fica lembrando aquilo o tempo inteiro. Vira paisagem textual, tem esse gosto de clichê. Então veja como a Clarispector, nossa, nem de longe ela cai nos clichês, porque muitas escolhas de palavras que ela faz são escolhas surpreendentes, são combinações de palavras com as quais nós não estamos acostumados a começar pelo título, felicidade clandestina. Puxa

vida, quem é que vai esperar de uma felicidade que ela seja clandestina? Felicidade é a coisa mais portentosa, é a coisa da qual nós nós mais eh eh temos orgulho. A gente quer que que são as redes sociais? Todo mundo mostrando que é muito feliz. Então quem espera uma felicidade clandestina, entende?

Clandestinamente a gente faz coisa errada. Não é assim que a humanidade funciona? Então olha como ela cria, né, essa contraposição de ideias. O último adjetivo que a gente espera pra felicidade é clandestina. Isso faz com que ela fuja do clichê.

Que mais? Ela escreve assim, ó, que a menina atrás do cartão escreve com letra bordadíssima. Lindo esse superlativo absoluto sintético desse adjetivo. Letra bordada. Óbvio que letra não é bordada, mas ela faz com tanto rococó que parece um bordado. Também é uma combinação de

palavra surpreendente que foge do clichê. Mas que talento tinha paraa crueldade? Quando a gente pensa em talento, por via de regra, pensamos em coisa boa. Ela tem talento paraa arte, ela tem talento para dança, ela tem talento paraas palavras, ela tem talento, é talento assim para comunicação. Fulano tem talento para matemática. Talento é uma coisa boa ter

talento para crueldade. Olha só como é uma combinação de palavras inusitada. Tá vendo? Talento com crueldade. Mais um exemplo que eu separei. Ela fala: "Chegando em casa,

não comecei a ler. Fingi que não o tinha só para depois ter o susto de ler." É um jeito, você vê que não é propriamente a combinação de palavras, mas é um jeito de contar que foge do trivial. Você você está com o livro ali, você sabe que o livro está ali, mas aí você fica criando subterfúgios para quando você orar você ter o susto de ler de novo. Olha como eu nunca tinha visto alguém alguém fazer esse tipo de descrição de algo que eu mesma faço na minha vida.

Então, essa capacidade de condensar uma experiência em palavras tão precisas desse jeito, que raramente ou nunca, sei lá, são vistas, colocadas lado a lado desse jeito, isso é uma qualidade literária maravilhosa. Bons textos, boas propagandas, bons slogans são sempre assim. Você não vai ver um texto, nossa, que texto maravilhoso, clichê de cima embaixo, paisagem textual, né, de cima embaixo. Eh, deixa me trazer alguns exemplos aqui. Então, suponhamos, agora trazendo paraa nossa vida cotidiana, né, sem ser propriamente textos literários, que você vá falar sobre a separação dos pais para uma criança. Então, você é uma psicóloga

e você vai falar sobre a separação dos pais. Ou não, você nem precisa ser psicóloga. Você tá fazendo uma reflexão ali, você vai falar sobre a separação dos pais no seu Instagram, fazer um post. E aí você escreve assim, ó. A separação dos pais é algo muito difícil pra criança.

Já dormi. Não que isso não seja verdade, né, mas pô textinho chato. Trata-se de uma situação delicada que pode causar grande sofrimento emocional e abalar profundamente a estrutura familiar. Parece tão óbvio, não é? É verdade isso, mas assim, nossa, que sequência óbvia.

Quando isso acontece, a criança pode sentir que seu mundo virou de cabeça para baixo e que perdeu suas principais referências. Legal, já esqueci. Tá vendo? Tudo isso que ela falou é verdade. Tô falando que não seja verdade não, mas é tão clichê o jeito de apresentar. 2 minutos depois já esqueceu

o texto. Aí vem um cara como Gustavo Corsão, que é um dos meus autores favoritos. Eu gosto mais da escrita dele que da de Machado de Assis brasileiro. Um autor que infelizmente caiu no racismo do Brasil porque o Brasil às vezes deixa passar pérolas muito pérolas. Pérolas.

Lembrei que eu estou de pérolas aqui. Que é Gustavo Corção. Uma sequência de e-mails inclusive que eu mandei nos últimos dias para vocês foi analisando alguns trechos de corsão. E aqui eu quero mostrar como que o corsão vai explicar para você o tanto que é importante pra criança a a figura dos pais juntos, né? Corão fala o seguinte numa crônica chamada divórcio, vale a pena ler. A

separação dos pais para criança é um absurdo. Não é um drama moral, é uma tragédia cósmica, ela é hipérbole. Não é conflito de duas pessoas, é um conflito dos elementos constitutivos do universo. Aqui primeiro ele trabalha antítese, né? Não é isso, é aquilo. Chato GPT adora

fazer isso. Gustavo Corção veio antes. Não é isso, é aquilo. E essa antítese deixa muito claro. Já já nós vamos falar de antítese também.

Mas é também os hipérbore. Olha a riqueza das figuras de linguagem. O mundo enlouqueceu se os pais se separaram, se separam. Na mente infantil, a repercussão afetiva intelectual significa um abalo de todos os todas as fundamentais experiências até então colhidas. É como se a água deixasse molhar, o sol deixasse brilhar, a pedra deixasse ser dura, que são as coisas das quais nós temos mais certeza, né? A água molha, o sol

brilha, a pedra dura. Certezas fundamentais da vida da criança. Quando ele traz ele, ele poderia ter falado assim, ó, as certezas fundamentais da vida da criança se esvaecem, por exemplo. Mas não, em detrimento disso, ele fala, a pedra deixa de ser dura. Olha como ele traz pra concretude, para uma imagem visível, uma ideia abstrata.

essa capacidade de colocar em palavras surpreendentes e inovadoras, ou pelo menos em parte inovadoras, uma ideia que em si mesma não é nova. Isso é um combate ao clichê e isso é uma grande qualidade textual que a gente pode sempre buscar nos nossos textos. Como eu posso falar isso de uma maneira não clichê? Como eu posso explicar isso da melhor forma possível? Que imagens eu posso buscar para criar na cabeça do meu leitor? Bom,

então aqui acho que ficou claro, né? Terceiro ponto, então vamos falamos sobre o uso de palavras não clichês. Quarto ponto que Clarice usa muito bem, o uso estratégico do contraste, acabei de falar aqui, que são essas antíteses, essas oposições de ideias. Antítese e paradoxos são figuras de linguagem maravilhosas, muito bem-vindas nos textos. E elas e elas nos esclarecem muito as coisas pelo seguinte.

Nós temos uma facilidade maior de perceber o que é o que quando as coisas estão em contraste. O que é que eu quero dizer com isso? É muito mais fácil eu entender o que é claro quando eu tenho em contraposição o que é escuro. Então, se eu mostro para você, isso aqui é escuro, isso aqui é claro. Ah, entendi. Se eu só mostrar para você

assim, ó, isso aqui é escuro, você vai falar: "Tá, mas é sempre relativo a algo". Isso relativo a quê? Se eu mostro para você o contraponto, a oposição, aí você fala: "Ah, tá, isso aqui é claro, isso aqui é escuro". Então, eu preciso dessas oposições. O nosso pensamento em grande parte é um pensamento de oposições. Eu só reconheço a alegria

porque eu conheço a tristeza. Eu só reconheço a a saúde porque eu conheço a doença. Uma pessoa que nunca foi saudável, ela não consegue nem contrapor outra. Uma pessoa que já é doente desde sempre, uma pessoa que é cega desde sempre, ela consegue que se aqui houver algum cego pode me falar isso. Ela consegue imaginar porque as outras pessoas contam para ela, mas ela não tem a experiência de ver, ela não consegue opor uma coisa a outra. Então para ela é difícil de

criar essa imagem clara a respeito das duas coisas. Percebeu? Esse conceito claro a respeito de ver e não ver. Então, trabalhar com oposições, trabalhar com contrastes, é um jeito de fazer as coisas se tornarem mais evidentes, mais perceptíveis pro ser humano, né? Então, por exemplo, como que a Clarisspector constrói isso? Ela cria

esse desejo intenso pelo livro que ela descreve o tempo inteiro versus essa frustração constante. Então, o tempo inteiro ela opõe essas duas coisas, esse desejo com a frustração. O tempo inteiro ela opõe essa promessa de empréstimo com adiamento cruel. Aliás, o texto se constrói sobre isso, né? Essa promessa com esse adiamento e essa expectativa da narradora, que é uma expectativa até inocente, né, da Clarice, com a malícia da menina, que ela só consegue contar porque ela está falando em retrospectiva, mas que provavelmente na hora talvez ela não tenha percebido tanto assim, né? Então ela faz essa essa

oposição das duas coisas. Eh, isso torna o pensamento dela muito visível. Então, deixa eu mostrar um exemplo prático aqui de um. Suponhamos que você esteja dirigindo na estrada e aí você veja um outdoor com a seguinte escrita: Evite dirigir após consumir bebida alcoólica. Respeite a lei seca.

Funciona? Não, não vou falar que não funciona. Até acho que funciona. A pessoa lembra, falou: "É verdade, não vou tomar uma cervejinha". Não ia tomar, não vou tomar não. Tá bom. Mas essa

mesma mensagem pode ser passada de maneira muito mais surpreendente se eu explorar o contraste. Por exemplo, olha esse autor que eu peguei aí, ó. Tem uma pessoa sofrendo um acidente, né? Imagem de uma pessoa sofrendo um acidente. E aí tá escrito assim: "O que você paga é bem mais caro do que a multa". Lei seca,

aprenda a viver com ela. O que você paga é bem mais caro do que a multa. O que é que ele está contrapondo aqui? ele está contrapondo um um uma paga meramente financeira com uma paga que inclui muito mais do que o financeiro, que é provavelmente a sua vida, a sua mobilidade, a sua saúde, a sua integridade física. Você vai pagar muito caro por beber. Ele fazendo essa

contraposição de ideias, você consegue consegue emergir o o custo benefício da coisa, entendeu? O custo é muito alto para um benefício muito passageiro ali, que é essa questão do álcool. E a imagem trabalha a favor também. Então, o nosso quinto ponto é, na verdade, a nossa conclusão. Qual é a sacada final? A sacada final é que um

texto bem escrito, de maneira geral, tem qualidades fundamentais que são intransponíveis. Você pode estar escrevendo uma crônica, um um conto de Clarisspector, você pode estar escrevendo um e-mail, um post de rede social, um outdoor. Existem qualidades textuais que se você conhecer, se você dominar, você vai escrever bons textos em quaisquer lugares. Basta que você vá vá trabalhando as características específicas daquele gênero textual. Então, por exemplo, se você é um marqueteiro, uma pessoa que cria e eh campanhas de marketing de outdoors, por exemplo, é bom que você conheça os pormenores daquele gênero textual. Se

você vai fazer um TCC, você tem que conhecer os pormenores daquele gênero textual. Mas existem qualidades que permeiam todos eles. Clareza, objetividade, coerência, coesão, concisão, precisão, a boa escolha das palavras, a fuga dos clichês. Não existe um contexto em que um clichê seja bem-vindo. Não existe um contexto em que um texto prolixo, a não ser que por uma intencionalidade muito específica, como eu disse no começo, em que um texto prolixo seja bem-vindo em detrimento de um texto e eh conciso, objetivo, direto, claro. Não existe um contexto em que um

texto obscuro seja mais bem-vindo do que um texto claro, a não ser com com uma intencionalidade muito específica. No dia a dia, eu preciso ser clara e o meu texto precisa estar corretamente escrito. Eu não posso ficar gastando crase à toa. Eu tenho que dominar pontuação, eu tenho que conhecer regência, eu tenho que conhecer concordância, eu preciso dominar as normas da minha língua. E é impressionante como nós empurramos isso com a barriga.

A gente faz curso de bordado, né? Falei da letra bordadíssima lá. Você faz curso de como ganhar dinheiro, você faz curso de não sei quê, entra numa pós-graduação, faz um mestrado, faz um doutorado. Em praticamente todas essas essas todos esses contextos você precisa escrever e você escreve o quê? Mal. E

você não se sente seguro. E é exatamente por isso, meu Deus do céu, que eu criei o texto irresistível. que que é a grande sacada do texto irresistível, né? Acho importante falar isso aqui. Quando eu comecei a dar aula, eh houve uma, eu dei aula 7 anos para curso de pré-vestibular e e ensino médio. Quando eu comecei, quando

eu entrei no digital, houve uma pressão grande para que eu fizesse um curso, por exemplo, para Enem, Enem e vestibulares. Eu nunca fiz, porque eu não acho que esse seja o caminho, entendeu? Eu vou escrever, eu vou aprender a escrever a prova do Enem, vai termina a prova do Enem e aí, entendeu? Ou então eu vou fazer um curso para você escrever redação de concurso. Não tem esse interesse. Então, qual foi o meu

interesse quando eu criei o terceível? Eu vou fazer um curso para a vida, pra pessoa que precisa escrever e que não se sente segura e que não sabe escrever uma frase com tensão, com coesão, uma frase interessante, envolvente. Talvez a pessoa não conheça os mecanismos retóricos de construção de um discurso envolvente muitas vezes, e isso é uma um dos pilares do texto resistível, né? São dois grandes pilares. O primeiro pilar são as qualidades de um bom texto. Isso aqui é

só uma degustação, mas ali a gente fala muito sobre como fazer um texto coerente, coeso, objetivo. Claro. Eu mostro para você como os grandes autores fazem isso, porque aí você olha e fala: "Ah, então é assim, putz, então agora mais ou menos como a gente fez aqui agora". Então este pilar muito importante, a parte de coesão, por exemplo, ali a gente trabalha os conectivos para que você não fique usando os mesmos mas, mas mas e e e não vai conhecer um monte de conectivo de adição, de contraposição de ideias, de conclusão de ideias, de concessão. Eu vou mostrar para você como criar essas como fazer essas boas construções ideológicas por escrito, né? Eh, e a

segunda, o segundo pilar, grande pilar que sustenta o Tres resistível é a parte gramática normativa. Infelizmente hoje com o advento das inteligências artificiais, contra as quais eu tenho, tá? Eu acho que inteligência artificial é uma ferramenta muito útil, mas meu Deus do céu, é uma ferramenta. É uma ferramenta. As pessoas estão delegando a inteligência dela, tira o cérebro e dá pr inteligência, sabe? Assim, delegando

a inteligência pra inteligência artificial. Não faça isso. O dono da porcaria da inteligência é você. Quem precisa dominar a estrutura frasal é você. Senão todo texto vai ser igual.

Me perdoe a a falta de paciência, mas assim tá um saco navegar pela internet, tá tudo igual, entendeu? Cadê as pessoas imprimindo sua marca nas produções textuais? Sejam essas produções textuais quais forem. Ah, Lara, mas eu sou eu acadêmico de matemática. Eu só vou fazer meu TCC de matemática, meu mestrado em matemática.

Eu tô mais interessada, mas deixa essa tese legal, entendeu? Faz essa tese ser bem apresentada, envolvente. Para isso, você precisa dominar isso aqui. Você precisa conhecer de concordância, de regência. Você precisa saber quais são as regras gramaticais, até porque o chatt frequentemente erra.

Ele erra, ele não faz as melhores construções. Volta e meia até erros gramaticais o chat corrige, o chat erra. Não, não tô falando de trocar s por ser isso aí não, não, não é, não acontece não. Erros ortográficos dessa natureza. Mas, por exemplo, volta e meia ele dá explicações erradas para coisas gramaticais. Ele usa uma oração reduzida

hoje não faz sentido. Ele comete algumas falácias lógicas, alguns erros de lógica no raciocínio. Só olha falar: "Mas isso aqui não faz sentido, né? Então assim, é uma ferramenta, mas o domínio da língua quem tem que ter é você. Como que o texto irresistível se divide? São vários módulos. Os tamanhos

dos módulos dependem depende da necessidade. Então, a aula de crase, por exemplo, é muito mais longa do que a aula de travessão. Vamos assim, dependendo de qual é o assunto, eu preciso de mais tempo ou de menos tempo. Eu e o meu pai nos alternamos. Na primeira parte sou eu, só nas qualidades é um bom texto, mas na parte gramática normativa, porque é um assunto mais exigente, eu achei por bem que nós os alternássemos. Primeiro que meu pai é um

professor de português brilhante, tem canal aqui no YouTube, chama Mar Vasconcelos, inclusive, maravilhoso. E segundo que isso cansa menos, né, que você veja mais de um professor. Todo o material escrito é 100% autoral e é tudo que eu mostro no curso. Então você baixa o material e vai acompanhando no material aquilo que você está vendo no curso, de maneira que você pode só ir acrescentando as suas observações. Você não precisa, tá tudo ali, entendeu? É

como se fosse assim, é um materi, é um livro do curso em si. Até os exemplos que eu uso são os exemplos que estão no material escrito justamente para economizar seu tempo, né, já que você teria que transcrever estes exemplos. Então é um material muito legal para que você possa sempre revisitar. Eu trago duas baterias de exercícios. Então são exercícios misturando todos os assuntos, porque na vida é assim, né? Na vida você

não faz crase, depois paralelismo, depois reforma ortográfica, né? Não é assim que acontece. Então eu vou misturando exercícios de assuntos diversos e são duas boterias de exercícios, todos esses exercícios devidamente resolvidos. Então você faz e olha o gabarito. Faz e olha o gabarito.

E ainda tem uma vantagem muito legal que é o fato de que você pode tirar dúvidas comigo. A única pessoa que responde às dúvidas da plataforma sou eu. E eu não respondo de forma eh assim telegráfica uma linha, não. Eu respondo tanto que precisar. Então, se for uma resposta mais complexa, eu dou uma resposta desse tamanho. Pode contar comigo para segurar

na sua mão e fazer com que você faça esse caminho, né, de aprendizado de maneira muito gostosa. Você vai ver que o curso, gente, é muito gostoso, sabe? Eu trago exemplos da literatura, da boa literatura, seja literatura em língua portuguesa, seja de boas traduções, porque eu quero que você vá percebendo que estudar língua portuguesa, né, estudar a nossa língua que a gente usa o tempo inteiro, meu Deus, tá muito longe de ser um negócio descolado da realidade. É a coisa mais imersa na realidade que existe, porque na verdade é o nosso mecanismo de pensar. Eu penso por meio da língua. De maneira que

quanto mais domínio eu detiver do meu idioma, maior vai ser a minha capacidade de articulação dos pensamentos, de defesa dos pontos de vista. Maior vai ser minha capacidade de perceber se eu estou sendo manipulado ou não, para onde querem me levar com isso aqui. Maior vai ser a minha capacidade de deixar os meus pontos de vista eh eh sexis, no bom sentido da palavra, né? deixá-los eh eh convidativos pro meu interlocutor. Então, é claro que isso trabalha a seu favor. Eu não sei como

que as pessoas não enxergam isso. Assim, me dói no coração que eu tenho que contar isso. Isso devia tá muito claro na cabeça de todo mundo. E fato é, o nosso ensino de língua portuguesa no Brasil é uma bela porcaria, né? Você fica estudando umas frases soltas lá, você acha que não tem nada a ver com a realidade e na verdade tem demais. No

curso eu não faço assim, por exemplo, ah, vamos estudar análise sintática, aí eu fico trabalhando aquelas aquelas aqueles nomes técnicos, embora eu ache isso importante também, mas não é o objetivo do curso. Eu só entro nessa nomenclatura muito técnica, por exemplo, quando aquilo é necessário pro assunto que eu vou explicar naquele momento. Então, por exemplo, eu vou ensinar vírgula. Aí tem um tipo de oração que vem entre vírgulas, que são as orações adjetivas explicativas. Eu explico para você o que é uma oração adjetiva explicativa. Só que eu prometo que eu

explico para você de um jeito que você entenda. Não é não é assim, nossa, falou, falou, não entendi nada. Não, é de um jeito que você olha e fala: "Ah, rapaz, não há de ver aqui, por que que eu não sabia disso antes?" Então, todo aquele estudo que talvez eventualmente você tenha feito no decorrer da sua vida de maneira chata, assim, tipo, nossa, odiava as aulas de português, eu quero crer e eu acredito porque o curso é meu, eu fiz para isso, que você agora vai olhar e vai falar assim: "Caramba, mas isso é muito legal e isso é muito importante e eu vou usar demais. Você termina uma aula, já usa o conteúdo. Termina uma aula, já usa o

conteúdo. Então, nesses próximos dias haverá essa super condição especial. Vou deixar o link da página aqui. Entre lá, dê uma estudada, converse com com seu cônjuge. Se faz sentido você comprar o curso agora, se faz sentido você entrar.

Você tem s dias, então você não tem nada a perder. Sete dias de garantia, isso nem é bondade minha, uma questão legal. Então, entra lá, dá uma olhada. Ah, não gostei não. Devolve, devolve seu dinheiro, sabe? Pronto, acabou. Não,

também não vou ficar te enchendo o saco. Mas o que eu vou falar assim, ó, que que eu posso melhorar se você tem isso a sugerir? Pode ser, né? Ainda ainda tem a chance de melhorar. Então, todo mundo ganha. Um ganha ganha. S dias você tem,

entra lá, dá uma mexida lá nas aulas, baixa o material, vê se interessa. Você gostou da linguagem, gostou do ensinamento, você fica. Não gostou, você vai embora, vai procurar outra coisa que vai agradá-lo mais. Bom, vai ser uma enorme alegria ter você lá. O texto irresistível é um curso assim pelo qual eu tenho um carinho enorme porque ele realmente ajuda as pessoas. Assim, o

retorno são mais de 12.000 alunos, né? São mais de 12.000 alunos deste curso. Mais de 12.000. Então são pessoas que

entram e falam assim: "Caramba, eu vou dar de presente paraa minha filha, vou dar de presente pra minha prima, vou dar de presente pro meu pai". As pessoas se dão o curso de presente, quer dizer, elas gostam. Se elas gostam, deve ter alguma coisa boa lá, né? Então vai lá para você descobrir que é que tem. Um beijo para você e até a próxima. M.