---
video_title: "As palavras das virtudes - Fortaleza | Episódio 6"
video_id: FWav_c7rdL0
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FWav_c7rdL0
video_date: 2026-07-10T23:00:06+00:00
video_description: |
  Quando pensamos em fortaleza, costumamos imaginar grandes heróis, batalhas, decisões extraordinárias. Mas a verdade é que ninguém se torna forte apenas nos momentos gloriosos.
  
  Só é forte no grande quem aprendeu a ser forte no pequeno: quem cumpre o dever quando não tem vontade, suporta uma contrariedade sem reclamar, permanece firme diante de um desconforto cotidiano ou faz o que é certo mesmo quando isso custa.
  
  Mas, afinal de contas, o que é a virtude da fortaleza para a tradição clássica?
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
E qual é essa virtude que nos ajuda a permanecer firmes? Firmes, apesar da dificuldade, apesar do medo? É a virtude da [roncando] fortaleza. Eu tenho a impressão de que quando a gente fala nisso, né, virtude da fortaleza, talvez tenha assim uma coisa meio épica, meio ilí, odisseia, sabe? Um guerreiro que vai à guerra ou então um grande mártir que é morto pela sua fé.

Só que a maioria das pessoas não é chamada a feitos tão grandes, né? Nós somos chamados a coisas muito mais assim eh eh diminutas, né? coisas muito menores, mas nem por isso desimportantes. E também nelas nós temos que permanecer fortes. São Tomás Jaquina inclusive faz essa observação. Ele fala que só vai

conseguir ser forte nos momentos de maior dificuldade, maior chamado, aquele que já praticou a fortaleza nos pequenos momentos que estão diante de nós o tempo inteiro. A fortaleza está diante de nós o tempo inteiro. Então, por exemplo, uma mãe que levanta pela terceira vez durante a madrugada. Eu coloquei aqui terceira porque eu acho que isso é mais verossímil, né? Mas, por exemplo, aqui em casa tem dia que eu levanto 10 vezes, porque aí tem um que tá doente, o outro que tá outro que tá tendo pesadelo, outro que tá com outro que tá com aquele negócio, como é que chama? É, não é

apego noturno, não. Eh, tipo, tipo uma saudade assim, quando é bebezinho, antes de um ano, dá uma saudade, aí o menino não aguenta a distância e aí chora. Eles tem que ir lá. pegar com muita submissão à realidade do tipo, olha, que que eu poderia estar fazendo de melhor do que estar aqui cuidando dos meus próprios filhos? Quem sou eu que sou tão lindo e maravilhosa desse jeito que eu merecia estar dormindo em detrimento de atender um chamado que só eu posso cumprir, né?

ou eu ou meu marido, mas muitas vezes ele tá viajando. Então, quer dizer, esse esse esse atendimento desse chamado com alegria é muito difícil. É muito difícil, porque a nossa primeira tentação é reclamar. Nossa primeira tentação é falar: "Nossa Senhora, mas não é possível mais uma vez. Ai meu Deus, quantas vezes eu já não me peguei fazendo isso?" E eu tento

combater aqueles pensamentos do tipo, olha, calma, é a vida, né? sua vida acontecendo, tá aqui, ó, bebê chora à noite mesmo. Você vai lá e daqui a pouco vai melhorar. E de fato já melhorou, né? Um marido, por exemplo, que pede perdão, mesmo sabendo que poderia prolongar a discussão. Olha, eu poderia ficar

prolongando isso aqui eternamente, eh, mexendo ali nos nos nas filigranas da discussão do tipo, no todo você tá errado, mas em algumas coisas você tá certo. Então, você vai defender aquela, não, vai pelo todo, entendeu? Desculpa, você tem toda a razão. Eu eu cometi um um um erro aqui em tal. Reconhece aquela parte em que você errou e pronto. Para

isso tem que ser forte, tem que ser corajoso, tem que ser destemido, que é muito mais fácil nós nos protegermos, né? Nos encastelarmos e nos protegermos. O profissional que termina uma tarefa difícil em vez de fugir pro entretenimento. Então aquele negócio, você tem que pegar um processo ali ou sei lá, tem que começar algum. Eu tô falando de processo porque eu me formei em direito, eu vi isso muito de perto, só que já são 5 da tarde, uma sexta-feira. Quer dizer, você ainda tem

um tempo produtivo, mas das duas uma. Ou você vai ter que parar no meio do raciocínio às seis, ou você que vai ter que estender um pouquinho. Aí você pensa, não, então eu vou dar uma enrolada aqui e não vou pegar esse processo para poder começar. Será que essa é de fato a melhor decisão ou vale a pena enfrentar aquilo logo? Quantas vezes nós não procrastinamos aquilo que é mais difícil? Deixamos para depois.

Deixamos para depois. E aquilo vai gerando uma um sentimento de impotência e de ansiedade enorme. O estudante que continua estudando quando já perdeu a vontade, quem aqui faz concurso, por exemplo, sabe exatamente o que eu tô falando. Você continua estudando, não é porque você tá com vontade de estudar. E é interessante porque às vezes você até tá com vontade de estudar, você dormiu bem, você gosta daquele assunto, você gosta daquela matéria, só que às vezes você estudou duas horas e aí você já se cansou, mas você se se eh se comprometeu a estudar, por exemplo, durante 3 horas, levanta, toma um café, toma água, volta e estuda, mesmo sem querer. A fortaleza tem muito

a ver com isso, aderir à aquilo que é objetivamente bom, mesmo quando não se deseja. Eu não quero fazer isso, mas eu vou fazer. Por quê? Porque eu sei que é bom. A minha inteligência está me mostrando claramente que aquilo é melhor, né? Essa capacidade de

permanecer firme diante das dificuldades, ainda que pequenas, tá? A origem dessa palavra vem de fortes, do latim, que significa forte, né? significa firme, significa resistente. Eh, o homem forte, coloquei aqui, é aquele que sente o medo. Não é que ele não sinta o medo, ele sente o medo, ele sente a resistência, ele não quer muitas vezes fazer aquilo. A tendência natural

dele seria se furtar daquela situação desconfortável, mas então ele percebe a dificuldade, mas ainda assim ele faz o que deve ser feito. Esse é o grande coração da virtude da fortaleza. Fortaleza, isso é importante pontuar, não é a impulsividade, porque muitas vezes existe uma uma tendência de chamar de forte aquela pessoa que é emocionalmente impulsiva, aquela pessoa que faz as coisas, que tem uns rompantes, que vai, nossa, ela é uma mulher muito forte, ela vai, faz as coisas, só que muitas vezes ela faz atropelando os outros, passando por cima dos outros, passando por cima de si mesma. Então, eu não posso falar que existe a virtude da fortaleza sem, por exemplo, a virtude da prudência, que é sopesar. Não, pera aí, aqui cabe isso, aqui cabe aquilo. Você perceba como

todas essas virtudes no fundo elas estão muito interconectadas, né? Porque elas estão todas apontando pro mesmo fim, que é a excelência, né? a excelência humana, a excelência do nosso desenvolvimento. Lembrando que, como eu disse antes, as virtudes para Aristóteles estão sempre no meio. A fortaleza está entre a covardia e a temeridade. O que que é a

covardia? É você não enfrentar o medo, desconforto, a dificuldade. Você simplesmente se abstém. Você reconhece que aquilo é bom, mas você se abstém. A temeridade, inclusive eu vou até falar sobreimidade, só daqui a pouquinho. E a

temeridade, por sua vez, é quando você enfrenta de maneira imprudente. Você enfrenta aquilo ali, ó, eu vou, sei lá, desnecessária, imprudente, eu vou deixar meu filho brincar perto da água, porque se cair também é bom, que já aprende a nadar e o menino vai morre afogado, sabe? Ou então não, eu vou caçar animais selvagens mesmo sem ter nenhuma prática e aí você vai dentro da floresta. É uma loucura isso, entende? Eh, existe uma diferença conceitual bem legal aqui que eu acho que vale a pena falar, que é de puzzilanimidade.

Se você for ao dicionário, você vai ver que muitos deles, eu sei porque eu conferi, dão como se fossem sinônimos o pusilânime do covarde. Mas existe uma diferença que me parece importante pontuar aqui. O covarde percebe o que é o bem, mas ele se acovarda. Ele não vai atrás do bem, mas ele gostaria de ir. O pusilânime ele nem se dá a chance de olhar para aquilo, entendeu? Ele é ele tá tão

acomodado no ele nem ele nem almeja ser melhor, ele nem deseja ser melhor. Não é que ele deseja e não vá, ele nem deseja. Então a pusilanimidade tem a ver com a alma pequena. Você tem a alma apequenada, você aspira muito pouco, você não quer sair do lugar, você tá muito acomodado no lugar onde você tá. É diferente do covarde. O covarde olha,

reconhece, não vou não. O puzilânime nem olha, nem reconhece para ele, tanto faz, né? Eh, nós vivemos hoje, coloquei aqui, isso é um problema muito sério, uma dependência muito grande de tecnologia, sobretudo de celular, mas também de streamings, né, Netflix, que eu diga, e isso acaba virando uma fuga. Então, por exemplo, você sentiu tédio, celular, não consegue esperar um elevador sem mexer no celular, não é? Você sentiu ansiedade? Celular tá preocupado com

alguma coisa? Celular tá no silêncio. Silêncio te incomodou? Celular. Solidão.

Celular. Então o tempo inteiro o celular tá ali. É claro que o problema não é a tecnologia em si, ela é neutra. Como nós dissemos bem no começo, né? Como diz o corsão lá na fronteira da da téc as fronteiras da técnica, ela é uma ela é neutra, ela pode ser muito boa, pode ser muito ruim. Quem é ruim é quem tá por

trás desse erro, quem está por trás desse vício, ou seja, você, eu, nós é que usamos muito mal isso aqui. Então, um exercício muito bom da virtude da fortaleza é abster-se do uso de celular quando você não precisar. Entrou no elevador, não pega o celular, conviva com aquele tédio momentâneo. Entrou no carro, não liga podcast, não liga celular, não liga música. Deixa aquele tédio do trânsito um pouco. Por quê?

Porque você vai perceber que isso vai fortalecer a sua mente. Você não precisa do do escapismo o tempo inteiro. Você vai fortalecendo a sua cabeça. E é engraçado como isso dá um terreno fértil para que pensamentos surjam. Ah, Lara, é porque você não me conhece. Só ficar

sozinha que eu já começo a pensar besteira. Então, tá faltando a virtude da fortaleza também, que é essa luta contra os maus pensamentos. O que é? Vale a pena a gente averiguar isso? Por que é que esses maus pensamentos assolam o tempo inteiro, né? Qual é a origem

disso, né? Vale uma terapia, uma consulta espiritual com algum sacerdote, sei lá, alguma coisa assim, né? Para quem de fato for e católico, por exemplo. Então, eu coloquei aqui, quando você não enfrenta esses pequenos desconfortos diários, eu vou te dar um exemplo que eu faço que me ajuda muito. Eu vou estudar alguma coisa.

Eu com celular aqui do meu lado, eu tenho muita dificuldade, muita dificuldade. E olha que todas as minhas notificações são desativadas, mas o tempo inteiro parece um íman, assim, é um terceiro braço. Eu quero ver alguma notificação, ver o WhatsApp, ver o Instagram. Às vezes eu falo assim: "Nossa, eu quero ver se minha mãe mandou uma mensagem". Aí eu entro lá e fico 40 minutos. Como eu me conheço e eu sei que

eu tenho essa dificuldade, eu coloco o celular lá longe, ligo o modo avião e coloco o despertador. Vou estudar durante, sei lá, uma hora, por exemplo, que seja. Começa estudando durante 5 minutos, 10 minutos, daqui a pouco você estudando 1 hora, duas, 3, 4, você consegue fazer isso. Então, mostra pra sua cabeça que você é que manda. Eu agora vou pegar o meu celular. Isso é

muito difícil, mas eu tenho certeza de que esse é um dos maiores, senão o maior problema da modernidade. Nós falamos em um episódio anterior, por exemplo, sobre a questão da pornografia. É a mesma coisa, é a mesma virtude que vai vencê-la também. É a virtude da fortaleza. Então, começa hoje não. Hoje não. Só hoje. Só hoje.

Amanhã você pensa em amanhã. Porque também quando a gente pensa no resto da vida é coisa demais, né? Também nem sei quanto tempo que a gente vai viver. Então, hoje eu não vou fazer isso. Hoje eu vou ficar só meia hora por dia no no meia hora do dia de hoje na rede social.

Nossa, Lara, impossível. Eu fico 10 horas por dia, então fica oito. Amanhã você fica 7, depois você fica 6:30 e assim você vai diminuindo, entende? Vai trabalhando dentro de metas que são possíveis. Isso é excelente. Isso é

excelente. Se a gente não exercita esse essa musculatura, digamos assim, essa musculatura atrofia, sabe? atrofia. Quantas pessoas não falam: "Nossa, eu queria ler", por exemplo. Às vezes você fica um tempão no transporte público, um tempão esperando no banco de um de um consultório e aí você não lê nada, fica ali viajando no celular, por exemplo.

Começa lendo uma página, uma Começa lendo uma página, amanhã você lê 1 e meia, depois de amanhã você lê duas páginas. E aos poucos você vai construindo essa capacidade de resistir. É. Maravilhoso colher os frutos disso. É impagável. É realmente é uma questão de

resistência mesmo, né? Então, alguns exemplos simples. Quer colocar mais açúcar no café, não coloca. Quer interromper uma tarefa para olhar mensagens, como eu disse, espera mais 10 minutos, quer reclamar. Isso é muito importante. Virtude da fortaleza também.

Silencie. Silencie. Não reclame. Eu vi um negócio tão interessante mexeu muito comigo. Era um santo.

Ah, agora me esqueci o nome do santo. Ah, eu vou me lembrar do nome dele e vou colocar aqui na tela, tá? Porque vale a pena buscar a história dele. Mas é um santo que foi por por causa de um câncer, ocasião de um câncer, ele foi completamente desfigurado. O rosto dele era literalmente podre, assim, tanto é que as moscas assentavam no rosto dele e ele tinha um cheiro muito ruim. Ele

resistia aquilo inclusive com alegria. Era uma pessoa alegre. Ele sempre tampava o rosto com máscara porque ele não queria assustar as pessoas, não queria ser inconveniente com as pessoas à volta, mas era uma pessoa que sempre tinha uma boa palavra para dizer, que resistia ao ao à tentação de reclamar sobre a sua condição. E aí eu achei muito bonita a conclusão assim de vida dele. Ele fala que existem duas grandes palavras que são as norteadoras da vida, o amor e o silêncio.

Eu imagino que ele tenha dito isso por causa do da não reclamação, né? Ele não murmurava a respeito da sua condição. Eu achei aquilo maravilhoso. Olhei e falei: "Eu vou ficar sem reclamar um dia, só um dia. Amanhã eu começo de novo". Tentação

é muito grande reclamar. Eh, você quer responder imediatamente a uma provocação? Escuta, calma, espera um pouco, né? Espera o momento adequado. Você quer abandonar uma leitura difícil?

Eu não estou falando uma leitura ruim, porque às vezes a leitura é ruim, vale a pena abandonar. Eu super abandono livros ruins, mas às vezes a leitura só é difícil, ela só é desafiadora, mas ela é importante. Vai palavra por palavra, tá com dúvida, joga na inteligência artificial. O que é que quer dizer isso? Essa frase, eu não entendi. Isso aqui tá

na ordem inversa. O que que é isso? Vai atrás, né? Vai atrás. Eh, são gestos muito pequenos, mas que realmente nos nos fortalecem. Anotei umas coisas

interessantes aqui. Tomás Jaquino fala para nós o seguinte: "Muitas vezes o grande mérito do forte é suportar, porque frequentemente não dá paraa gente agir no mundo para diminuir aquela dor ou para resolver alguma situação. É o caso do rapaz do santo, do câncer no rosto." Então, muitas vezes você só precisa permanecer. Isso já já exige por si só uma força enorme. Uma mãe, por

exemplo, que acompanha um filho doente, a resistência ali, ó, permanecer ali do lado. O homem que atravessa um período de desemprego, mas não perde a dignidade, não se não se entrega ao desespero. Ele permanece firme, apesar das circunstâncias. uma pessoa que continua rezando mesmo atravessando uma um uma má fase espiritual. Todas essas pessoas estão exercitando a fortaleza. Uma vez

eu vi um um psiquiatra muito bom, o Bruno, ele ele postou uma imagem que nunca me saiu da cabeça, que era um zebu na neve. E aí aquela nevasca enorme em cima do zebu, aquela coisa e ele paradinho assim, ó, que mexia. Ele só tava esperando a neve passar. Às vezes a virtude da fortaleza consiste exatamente nisso. É só você esperar passar. Esperar

passar. Às vezes não dá para fazer nada, né? E aí o tempo vai ser o melhor remédio. Encaminhando agora pro fechamento. Por que que essa virtude importa tanto?

porque ela está na no sustentáculo de todas as outras virtudes. Então, por exemplo, você pode até começar a tentar ser temperante no uso do celular, mas se você não tiver a fortaleza para sustentar aquela temperança ao longo do tempo, você vai ceder ao uso do celular. Você pode começar uma dieta, tá empolgado ali para começar uma dieta. Então você vai exercer, sei lá, a virtude da temperança de novo. Só que se você não tiver fortaleza, você não consegue manter. Você pode ser grato

pelos seus bens recebidos, mas é a fortaleza que vai permitir você continuar grato mesmo quando esses bens desaparecem. Você é grato porque eles eles existiram, né? Porque houve aqueles bens na sua vida. Em algum momento você decide ordenar a sua casa, ordenar a sua agenda, ordenar a sua vida, virtude da ordem. Mas se você não mantém aquilo pela virtude da fortaleza, aquela virtude da ordem também vai desmoronar.

Então, quer dizer, ela não deixa de ser um grande sustentáculo. E esta manutenção no tempo, esta capacidade de de nós resistirmos ao longo do tempo, essa dilação no tempo, nos aponta para outra virtude que vai ser a última, que nós vamos trabalhar no nosso último encontro, nosso próximo vídeo, próximo e último vídeo. E aí eu vou falar com você sobre a casa da palavra. Qual será que essa virtude? Um beijo e até a nossa próxima virtude.

Ча.