---
video_title: "O segredo dos grandes escritores para falar sobre qualquer assunto"
video_id: y9gowoTbprE
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y9gowoTbprE
video_date: 2026-06-05T21:00:13+00:00
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://tinacopa.larabrenner.com.br/r/ti/yt
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  Cartas semanais 👉🏻  https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  Curso de pontuação 👉🏻https://larabrenner.ensinio.com/payment/g/32xzL857rCSbn
  
  Você não precisa entender de futebol para aproveitar esta aula. O que está em jogo aqui é algo muito mais valioso: a sua capacidade de se comunicar com precisão.
  Neste vídeo, você vai descobrir como grandes cronistas e escritores brasileiros transformavam comentários simples em imagens memoráveis. Usando o futebol como ponto de partida, exploramos técnicas que enriquecem qualquer conversa, apresentação ou texto.
  
  
  Capítulos:
  01:20 — O que torna uma comunicação realmente magnética
  02:35 — Por que “jogou muito” é uma descrição pobre
  03:55 — Palavras que criam imagens e enriquecem comentários
  05:20 — A lição de Garrincha segundo Armando Nogueira
  06:35 — Como substituir o famoso “jogo ruim”
  07:55 — Expressões futebolísticas que dão mais precisão ao discurso
  09:05 — O que João Saldanha ensina sobre oralidade e impacto
  10:05 — A força dos verbos e das metáforas na comunicação
  11:35 — O verdadeiro tema do vídeo: ampliar seu repertório verbal
  12:35 — Convite para o Texto Irresistível na Copa
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Estamos em clima de Copa do Mundo neste canal, meu povo. Sim, estamos. Daqui a uns dias chega o Brasil, a Copa do Mundo. Chega este evento que para a nossa nação, goste você ou não de futebol. Eu confesso que não sou assim apaixonada por futebol, não tenho nenhum interesse específico, mas é impressionante como na Copa do Mundo aquilo me interessa, sabe? E eu quero

ver e eu quero entender e eu fico perguntando e o que que tá acontecendo. É, é muito interessante assim, como é uma paixão nacional, mesmo que a pessoa não tenha um entendimento técnico aprofundado, o espírito captura gente, né? Impressionante. Só que qual é o objetivo deste nosso vídeo hoje? O objetivo é enriquecer a sua as suas possibilidades de falar sobre futebol durante a Copa do Mundo. Por quê? Porque

a graça, aquela pessoa que consegue ser magnética na sua comunicação, é aquela pessoa que consegue criar imagens na cabeça do interlocutor. E para falar de futebol, isso é muito bem-vindo, isso é muito benéfico. Você vai ver grandes escritores da literatura em língua portuguesa falando sobre futebol. Nelson Rodriguez, Carlos Domade, o José Linsego, o Mário Filho, o Ferreira Golar, o Fernando Veríssimo. Fernando Veríssimo falava muito sobre sobre futebol, gostava do assunto e tal. E é

claro que nenhum deles falava de maneira trivial, né? Nenhum deles se reduzia aos clichês para poder falar sobre isso. Lara, mas eu não sou jornalista esportivo, eu sei, mas você vai falar sobre isso e é só um pretexto para nós enriquecermos o nosso vocabulário. Que que eu quero? Eu quero que você não fale só sobre jogar muito. Nossa, fulano

jogou muito, hein? Neymar jogou demais. Muito pobre. Não quero que você diga que o jogo foi ruim. Nossa, foi um jogo ruim, muito genérico, que aquele time é bom ou que foi uma partida emocionante, que é que nós podemos trazer para enriquecer o nosso vocabulário. Então,

vamos lá. Como criar imagens? Como produzir essas atmosferas? Como condensar emoções por meio das palavras? Vamos lá. Em vez de falar que fulano

jogou muito ou que o time jogou muito, ah, só antes de de continuar aqui falando o que que pode ser usado para substituir o jogo ou muito, a propósito da Copa do Mundo, eu vou fazer um evento aqui no YouTube chamado Texto Irresistível na Copa, em que eu vou analisar textos de grandes autores brasileiros falando sobre futebol. E eu prometo para você que vai valer a pena, ainda que você não goste de futebol, porque na verdade o futebol é uma desculpa para falar sobre textos muitíssimo bem escritos, assim, muito bem escritos mesmo, tá bom? Vai ser no dia 8 de junho. Eu vou deixar o link aqui embaixo para você fazer sua inscrição e entrar lá no grupo de WhatsApp para receber o link quando ele for ao ar. E este evento que vai ser gratuito, aberto aqui no YouTube, uma aula mesmo, vai ocorrer a propósito do lançamento de um mega desconto, de uma mega condição especial para você fazer parte do texto irresistível, tá bom?

Então são essas duas coisas. Essa aula gratuita é imperdível, imperdível, usando a o futebol ali como uma desculpa para nós analisarmos textos de excelência e o texto irresistível na Copa, que é essa mega promoção. Então vamos lá. Como que você pode substituir o famoso jogou muito, nossa, fulano jogou muito, jogou bem demais. Você pode usar palavras mais específicas. Por

exemplo, o time foi dominante, ou fulano foi impecável ou aquela jogada foi fulminante. Fulminante, igual o pessoal fala, por exemplo, teve um ataque cardíaco fulminante de uma vez ali, aquele chute foi fulminante ou então foi um jogo muito sólido, né? muito sólido, todo muito bem marcado, tudo sob controle ou então um jogo agressivo. Olha como são palavras que pormenorizam mais as ações, né? Ou inspirado. Nossa, foi um jogo

inspirado, cheio de criatividade e tal. Ou então foi um jogo cerebral cheio de tática, tipo Real Madrid ali, né? cheio de tática, organização, já sabe, tá tudo previamente pensado ali, um jogo muito cirúrgico ou então ele fez uma uma um um um deu um chute, fez uma cruzada de bola muito cirúrgica, foi direta ao ponto ou então, nossa, foi um jogo muito apagado, né? Se o jogo tivesse sido ruim, foi muito apagado, foi um jogo muito apático, percebe? Todas essas palavras vão ajudar você a substituir o jogo ruim ou o jogo bom, né? jogou muito, não foi

essas coisas não. Então, em vez de falar o Brasil jogou muito, o Brasil foi dominante, sufocou o adversário, foi cirúrgico, o Brasil atropelou, né? Usar aí o verbo metafórico, atropelar e tal. Jogar muito quase não produz imagem, né? Jogar muito pode significar um milhão de coisas. Então, como que a gente pode

pormenorizar? Tá bom? Uma curiosidade interessante, eu vou encher esse vídeo aqui de curiosidades de de grandes autores falando sobre o futebol para isso inspirar você em termos literários. Então, por exemplo, o Armando Nogueira, um grande cronista brasileiro, numa crônica sobre o Garrincha, especificamente, ele fala assim que o Garrincha carregava a bola como quem leva um passarinho nas mãos. Essa figura de linguagem se chama comparação. Você

vaiar dois universos distintos, garrincha e um passarinho. São objetos distintos, mas eles têm uma semelhança. Então essa leveza do garrincha é como quem carrega um passarinho nas mãos, não a maltratava nunca, conversava com ela. Olha que jeito lindo e poético de fazer referência. Ainda que você não goste de futebol, não tem como não olhar para isso e falar assim: "Nossa, que que delicada que era a relação do Garrincha com a bola, né? não a maltratava nunca,

conversava com ela. Muito legal essa essa suavidade, né? E essa intimidade que o Garrincha tinha com a bola também. Tudo isso a gente consegue perceber. Olha como uma linguagem imagética consegue criar em nós essa essa percepção mais concreta da relação do garrincha com a bola, né?

Para jogo ruim. Agora, em vez de falar que o jogo é ruim, eu dei algumas ali, mas suponhamos que o jogo foi ruim. Eu falei que você poderia usar apático ou apagado, mas agora vamos trazer mais palavras para jogo ruim. O jogo foi truncado, não andava, não saía do lugar, a bola não saía, aquela coisa troncada. Ou então foi um jogo burocrático, só cumpriu tabela. Pá, pá, pá, pá, pá, nada

de graça. Um joguinho bem burocrático. Jogo previsível, já era esperado que isso fosse acontecer. Um jogo morno. Ai, que jogo mais morno, gente. Coisa mais sem graça.

Nossa senhora. Eu ia falar, parece um episódio de Friends, mas eu sei que eu vou ganhar inimigos se eu falar isso, então não vou falar, tá bom? Nunca fui de Friends. Um jogo sonolento, um jogo amarrado, um jogo sem brilho. Que que é um jogo amarrado? Aquele jogo truncado

também, né? Que não sai do lugar. Parece que os caras estão todos amarrados ali. Um jogo sem brilho, um jogo protocolar. Então, olha, eu posso falar que o jogo foi truncado, foi morno, que foi uma partida burocrática. Tudo isso muito

mais imagético e interessante do que propriamente um jogo ruim. Percebe? Porque a gente consegue fazer brilhar a especificidade, né, de por é que aquele jogo foi ruim. Ruim não explica nada. Truncado, por exemplo, já produz uma cena, né? Eu já imagino todo mundo tu

tuc naquela alavancando ali o tempo inteiro, né? Palavras tipicamente futebolísticas. Isso aí é legal para quem não acompanha muito futebol, né? Eu ia falar para mulheres, mas homens e mulheres, meu marido, por exemplo, não é muito chegado, embora ele entenda muito mais do que eu, mas ele não costuma assistir. Então, por exemplo, falar que o jogador que o time jogou na retranca, significa isso, né? O time jogou na

retranca, que ele não foi ofensivo, que ele foi um time que trabalhou mais na defensiva, seja porque tá com jogador a menos ou seja porque tá se protegendo ali, porque não quer perder aquele jogo de jeito nenhum, quer segurar o resultado, ele não quer se arriscar. Então ele aceita, por exemplo, ter menos posse de bola, mas fica segurando ali, ó, segurando o tempo inteiro, né? Então, jogar na retranca, ganhar de goleada quando são muitos gols, ganhar de virada quando começa perdendo, depois passa a ganhar. Massacrar, isso é uma palavra que o povo usa muito no futebol, né? Nossa, foi um massacre. F Cristiano

Ronaldo massacrou o adversário e assim por diante. Craque é uma palavra muito específica, mas tinha que tá aqui. Voleio. Voleio é uma palavra legal para quem é de fora do futebol. Acho que vai ser novidade. Para quem é de dentro vai

falar: "Nossa, sério?" Que é quando a bola chega pro jogador e o jogador não deixa encostar no chão. Ele ele chuta a bola antes de a bola encostar no chão. Ah, foi um chute de voleio. Ahã. Então, o que que que essas

palavras fazem? Elas trazem essa atmosfera, essa identidade cultural e elas trazem uma especificidade pros comentários a respeito de futebol. Laro, nunca vou usar essa palavra porque eu não sou comentário esportivo. Não tem problema. É importante a gente ampliar, né, o nosso o nosso o nosso leque, as nossas possibilidades de comunicação.

Até coloquei um negócio interessante aqui, como essas construções imagéticas por meio da oralidade fixam em nós. O João Saldanha, que também é um cronista, escreve escrevia crônicas esportivas demais. Ele fala que futebol não se ganha no gogó, futebol se ganha jogando. Isso é um comentário ótimo de ser feito, né, pô? O futebol não se ganha no gogó falando que vai fazer isso, vai fazer aquilo. Não, não.

O futebol se ganha jogando, você precisa jogar na prática. Olha como esse é um comentário muito embebido, né, embuído de de oralidade, mas que é um comentário muito certeiro. Usa uma expressão popular que é ganhar no gogó, mas consegue exprimir muito bem. Tipo, cara, você tem que jogar, não adianta só falar, né? Mas é uma moralidade controlada, percebe? Não é uma

moralidade chula, né? [roncando] Agora, alguns exemplos de verbos, a escolha do verbo, certo. Até separei aqui um trecho do Armando Nogueira agora falando sobre o Pelé. Ele fala que o Pelé não chutava a bola, concluía. Concluía a escolha do verbo concluir. Porque que

que é concluir? Alguma coisa, né? Terminar, finalizar. Então, quando o Pelé colocava a bola no pé, ele era um finalizador daquilo. Não, não era algo que acontecia no meio, era algo que acontecia no fim. Chegava ele, a bola

encontrava o seu fim. Percebe? Então, em vez, a precisão verbal aí é importante. Então, em vez de falar, por exemplo, perdeu, ganhou, fez gol, que são verbos, OK? Verbos que que estão todos os dias aí, mas olha só, alguns verbos específicos, atropelar. O jogador

atropelou os adversários para poder fazer o gol, né? muito mais intrusivo. Eh, arrancou a vitória. O Nelson Rodrigues faz isso na crônica sobre o complexo de Viralatas, que é quando ele ele fala que extraiu a vitória, arrancou como se fosse um dente quando o Uruguai ganhou do Brasil na Copa de 50. Então ele arrancou, extraiu como se fosse um dente. Ou então, ó, o time segurou o

resultado porque precisava ganhar aquela partida, não quis se arriscar muito, então segurou o resultado, tava ali ganhando, tava na vantagem, deu uma segurada. Um bom, um bom verbo também é desperdiçar. Pô, desperdiçou um passe bom demais, chegou um passe ótimo, o cara desperdiçou perna de pau demais. Liquidou, liquidou o time adversário. Pensa no jogo que foi ótimo. Liquidou o

time adversário. Eh, buscou o empate, é um muito comum também, né? Que é mais, acho que mais técnico um pouco. E as metáforas, né, pessoal? Sempre as boas e velhas metáforas. O Nelson Rodrigues

para falar sobre o Garrincha, falava que ele era um passarinho tonto. Garrincha era um passarinho tonto. Acho bom demais. Então essa força metafórica é é interessante demais. Toda vez que a gente fala de futebol, ou pelo menos os grandes cronistas quando falam de futebol, eles geralmente não estão falando só do futebol, eles estão falando da de um traço psicológico dos brasileiros. Uma citação do Luís

Fernando Veríssimo, que escrevia muito sobre futebol também. Ele fala que futebol é a prova de que o brasileiro tem fé. Você tá vendo que ele tá falando muito mais do brasileiro do que propriamente do futebol. Um povo capaz de acreditar no seu time toda semana acredita em qualquer coisa. E aí sempre essa perspectiva assim ácida e divertida, né, do Luís Fernando Verisma.

Você acredita no seu time toda semana, meu filho, você acredita em qualquer coisa, você tem fé. Você já fez o salto de fé. Eh, é um excelente exemplo de um de uma voz bem autoral. Ele tinha uma voz bastante autoral. Então, qual o objetivo aqui, né, pessoal, com esse vídeo? Não é

dar para você vocabulário muito técnico nem nada disso, até porque eu não sou perita nisso não faria sentido, mas é mostrar para você que essa ampliação vocabular em qualquer seara, o futebol aqui é uma desculpa, mas em qualquer seara, a precisão vocabular, a ampliação das palavras faz com que nós tenhamos muito mais possibilidades comunicativas, tá bom? Então você consegue esquadrinhar melhor a situação para poder descrevê-la e falar sobre ela. E isso vai ser pormenorizado, explicado muito bem lá no texto irresistível na Copa, no evento que nós vamos fazer no dia 8. Então entre aqui no link, está aqui na legenda, faça sua inscrição que eu vou esperar você lá. Vai ser um baita evento e depois vem a mega condição do texto irresistível. Eu vou esperar você lá,

hein? M.