---
video_title: "As lições de Orwell sobre linguagem"
video_id: ePJEkXA0A5k
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ePJEkXA0A5k
video_date: 2026-02-12T00:00:26+00:00
video_description: |
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  
  As lições de Orwell sobre linguagem permanecem profundamente atuais e exigem reflexão séria. Ao examinar as lições de Orwell, observa-se que não se trata apenas de literatura ou de um debate restrito ao século XX, mas de compreender como a linguagem estrutura o pensamento e influencia a percepção da realidade. A conexão entre política e linguagem revela-se decisiva, pois evidencia como as palavras podem esclarecer ou obscurecer aquilo que se pretende comunicar.
  
  Neste vídeo, analisarei as lições de Orwell a partir do ensaio em que o autor discute política e linguagem com rigor crítico. O objetivo consiste em demonstrar como determinados vícios comprometem a precisão da linguagem e, consequentemente, a qualidade do pensamento. Quando política e linguagem se articulam de maneira descuidada, surgem construções vagas, expressões imprecisas e frases que aparentam profundidade, mas carecem de sentido claro.
  
  Ao longo da exposição, apresentarei exemplos que ilustram como a linguagem pode afastar-se da realidade concreta. Observa-se que o uso excessivo de abstrações e fórmulas prontas enfraquece o compromisso com o significado. As lições de Orwell mostram que a degradação da linguagem não ocorre isoladamente; política e linguagem influenciam-se mutuamente e estabelecem um ciclo que empobrece o pensamento público.
  
  Quando se examinam as lições de Orwell, percebe-se que clareza não constitui mero recurso estilístico, mas condição necessária para o pensamento lúcido. A linguagem imprecisa limita a capacidade de formular ideias consistentes. Por essa razão, política e linguagem devem ser analisadas com atenção criteriosa, especialmente no contexto de discursos públicos que moldam percepções coletivas.
  
  Este vídeo apresenta reflexões que evidenciam como a linguagem pode ocultar a realidade em vez de revelá-la. Ao compreender as lições de Orwell, torna-se possível reconhecer padrões recorrentes na relação entre política e linguagem, tanto em contextos históricos quanto na atualidade. Essa análise amplia a capacidade crítica diante de discursos que circulam nos meios de comunicação e nas instituições.
  
  As lições de Orwell oferecem parâmetros para avaliar a qualidade da linguagem empregada e para fortalecer a consistência do pensamento. A investigação da articulação entre política e linguagem conduz a uma reflexão mais ampla sobre responsabilidade intelectual e consciência individual.
  
  Este vídeo contribuirá para aprofundar a compreensão sobre linguagem, pensamento e suas implicações no debate público contemporâneo.
  
  00:00 As lições de Orwell sobre linguagem e poder
  01:21 1984 e a dominação da linguagem
  03:30 A degradação da linguagem e a pobreza do pensamento
  06:12 Linguagem, política e causas econômicas do declínio
  08:24 O ciclo vicioso entre pensamento tolo e linguagem imprecisa
  11:36 Exemplos reais de linguagem confusa na mídia
  20:55 As perguntas que todo escritor deve fazer
  23:06 Política e degradação da linguagem na atualidade
  
  📚 Livros recomendados:
  1984 👉🏻 https://livrarialarabrenner.com.br/1984-cia?search=1984
  A Revolução dos Bichos 👉🏻 https://livrarialarabrenner.com.br/a-revolucao-dos-bichos-cia
  O Desenrolar da Linguagem 👉 https://livrarialarabrenner.com.br/o-desenrolar-da-linguagem?search=o%20desenrolar
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Meus queridos, eu quero começar uma série aqui agora de vídeos a respeito do que George Orwell diz sobre linguagem. George Orwell foi um homem que viveu pouco. Por incrível que pareça, ele é o autor de 1984, uma das distopias mais famosas. E sim, nos últimos tempos, pelo menos. E ele viveu só 46 anos, era britânico, morreu de tuberculose, olha só.

Pouco depois, inclusive de 1984. E ele viveu como ele viveu na primeira metade do século XX. Ele viveu a ascensão de regimes totalitários, nazistas e fascistas. Então ele viu como o poder se constrói para o mal. E é muito interessante porque ele tinha preocupações extremas com a questão da pobreza das questões sociais de maneira geral.

Mas ele também tinha uma preocupação muito grande com as liberdades individuais. E ele percebia como a linguagem, a linguagem, era instrumento de dominação. Podia ser um instrumento de dominação pública, de dominação política, mas sobretudo de dominação da alma, do indivíduo. Tanto é que em 1984, que eu pretendo inclusive analisar, cuja linguagem eu pretendo analisar aqui nessa série, eu quero fazer vários vídeos sobre isso. Quero pegar o livro e ir lendo.

Em 1984, ele tem como um dos pilares principais de crítica a questão da linguagem. Ele vai mostrando como a redução do vocabulário faz com que as pessoas não precisem nem mesmo ser diminuídas ou ser silenciadas, porque elas nem mesmo conseguem pensar a respeito daquilo pelo qual elas lutam, porque elas não têm a linguagem para poder traduzir aquilo para dentro da cabeça delas. Então ele mostra como a dominação da linguagem, na verdade, nada mais é do que a dominação do indivíduo em si. Por isso que dominar a linguagem é ter poder. E a grande questão é será que o indivíduo está pronto para resistir a esse poder?

Porque eu tinha muito essa preocupação com a consciência individual. Tanto é que algo interessantíssimo a respeito da linguagem dele próprio, porque ele era um escritor. Ele escreveu A Revolução dos Bichos, que foi 1908, quando escreveu vários ensaios. Então ele escreveu muitos ensaios a respeito da linguagem, falando ele de maneira indireta. E você vem em todos esses ensaios e nas próprias distopias.

Como ele tinha uma linguagem extremamente precisa, o tempo inteiro a gente percebe como ele está preocupado com as construções mais honestas, com aquelas mais transparentes, dentro, obviamente, das limitações naturais da linguagem, porque é constitutivo da natureza da própria linguagem um certo grau de imprecisão nisso aí. Sem dúvida, nós não temos palavras que sejam absolutamente precisas para todas as circunstâncias. As palavras são naturalmente polissêmicos. Elas variam de contexto para contexto. Existe um grau de adequação, digamos assim, de de precisão da linguagem.

Mas, sem dúvida, ele é uma pessoa que se esforçava nessa busca pelo máximo de limpidez. Ele não gostava de jeito nenhum de se perder na falta de contorno da linguagem, porque ele sabia que isso trazia uma obnubilação do próprio pensamento. Então, a ânsia do ouro é a maior crítica do Orwell nessa questão da linguagem. Essa falta de contorno, essa imprecisão, essa falta de vocabulário, porque a linguagem vai ficando sem contorno, vai ficando turva, muitas vezes vai ficando reduzida e isso faz com que as pessoas tenham menos instrumentos para pensar. Por isso que o autor, falando de linguagem, é tão interessante.

1984 é sobretudo sobre linguagem e Revolução dos Bichos. Em grande medida, também. E ele tem um ensaio só sobre linguagem, que, aliás, é justamente o que eu quero trabalhar aqui. Nessa primeira parte da sequência de vídeos, alguns desses vídeos eu vou publicar no YouTube, mas a maioria deles eu vou colocar dentro da Casa da Palavra, que é a minha comunidade, que fala justamente sobre linguagem, que fala sobre a linguagem atravessando a vida. Eu falo de linguagem na literatura, falo de linguagem, nos relacionamentos conjugais, na criação dos filhos, nas nossas relações sociais, as nossas profissões.

Então, como a palavra atravessa a vida, digamos assim, Onde está a palavra? Lá nós estaremos fazendo esse tipo de análise, esse tipo de reflexão. Então eu quero ler aqui com vocês hoje um ensaio dele ou a maioria do ensaio. A maior parte do ensaio. Não vou ler inteiro não, mas eu vou fazendo em blocos para nós irmos refletindo juntos sobre um ensaio dele chamado Política em Língua Inglesa, Política e Língua inglesa.

Eu não vou nem contextualizar porque ele mesmo já contextualiza esse ensaio aqui no começo, então você já vai perceber do que é que ele está falando. Ele diz o seguinte esse ensaio está disponível abertamente, então se você quiser acompanhar a leitura, é só procurar no Google que você consegue achar. A maioria das pessoas que se preocupam com o assunto admite que a língua inglesa está em mau estado. Poderíamos dizer o mesmo da língua portuguesa. Já faz parênteses aqui Se você ler um livro de um cara sensacional chamado Guy, ter um livro chamado O Desenrolar da Linguagem, você vai perceber ele fazendo, vai percebê lo fazendo apanhados de autores de todos os tempos.

E os grandes autores sempre acham que a língua está se degringolando. Então existe sempre essa sensação de que a língua está se deteriorando, está se deteriorando, está se deteriorando e sempre há uma impressão de que a língua já foi melhor do que ela é hoje. Então também é parte da natureza da língua essa certa deterioração. A língua está sempre se expandindo, se encolhendo, e a percepção de quem ali está vivendo, olhando para o passado geralmente é uma sensação de que ela está piorando, não de que ela está melhorando. Isso é bem interessante.

Então ele fala bem das pessoas que se preocupam com o assunto, admitem que a língua inglesa está em mau estado, mas geralmente se presume que não podemos fazer nada a respeito conscientemente. Bom, será que não podemos mesmo? Você vai ver que ele vai falar que tem como sim. Nossa civilização está decadente. Nossa língua, assim argumentam, inevitavelmente participará do colapso geral da civilização britânica na época.

E a gente pode trazer aqui pra civilização brasileira, porque você vai perceber que o que ele fala a respeito desses defeitos da língua inglesa na época se aplicam. Percebo perfeitamente a língua portuguesa hoje, muito provavelmente a todas as línguas, porque são problemas que têm a ver com com o caráter humano, com o que está acontecendo, com as questões morais e as questões políticas praticamente no mundo inteiro, pelo menos a porção ocidental. Isso com certeza. Então, conclui se, portanto, que qualquer luta contra o abuso de linguagem e o arcaísmo sentimental, como preferir velas à luz elétrica ou charretes aviões, eu estou falando pra gente Olha, está deteriorando mesmo. Subjacente a isso reside a crença semiconsciente de que a linguagem é o desenvolvimento natural e não o instrumento que moldamos para nossos próprios fins.

Agora, é evidente que o declínio de uma língua deve, em última análise, ter causas políticas e econômicas. O declínio de uma língua tem causas políticas e econômicas. O que que ele quer falar? Primeiro, existe uma um descompasso político ou econômico, e isso se reflete lá na língua. Mas a principal questão, por exemplo, da falta de domínio da linguagem na questão da educação, por exemplo, a gente poderia aventar aqui, sim, mas a questão é educar na educação é, em última análise, decorrente de decisões políticas.

Então percebe como é essa nossa impressão? Mas o problema é a escola. O problema é a falta de criação dos próprios pais, de formação dos próprios pais, para que eles possam formar os filhos. Tudo isso é decorrente, muitas vezes, das questões políticas e que é o que ele está defendendo. Eu estou traduzindo aqui o que ele está falando.

Causas políticas e econômicas não se deve simplesmente à má influência deste ou daquele escritor. Eu estou falando. Não é culpa de um escritor específico. Acho que ninguém acharia isso. Mas um efeito pode se tornar uma causa, reforçando a causa original e produzindo o mesmo efeito de forma intensificada.

E assim por diante, indefinidamente. Um homem pode começar a beber porque se sente um fracasso e então fracassar ainda mais completamente por causa da bebida. Você vê que é um círculo vicioso. A língua vai se deteriorando e isso vai deteriorando mais a política, que deteriora mais a língua e assim por diante.

É algo semelhante que está acontecendo com a língua inglesa. Ela se torna feia e imprecisa porque nossos pensamentos são tolos, mas a negligência da nossa língua facilita. Facilita para que tenhamos pensamentos tolos. Então nós temos pensamentos tolos advindos aí muitas vezes dessas questões políticas, e aí isso piora a qualidade do nosso uso da língua e, consequentemente, a qualidade da formulação dos nossos pensamentos. O que acaba por piorar a própria gestão da política, o que acaba por piorar a qualidade dos nossos pensamentos, que piora a qualidade da linguagem e assim por diante.

Então nós vivemos esse enredo de política com linguagem, qualidade dos pensamentos. Tudo vai se piorando nessa espiral, puxando para baixo, e então ela se torna imprecisa, porque nossos pensamentos são tolos, mas a negligência da nossa língua facilita que tenhamos pensamentos tolos. A questão é que o processo é reversível, então ele tem certo grau de otimismo. Aqui. O inglês moderno, especialmente o inglês escrito, está repleto de maus hábitos que se espalham por imitação e que podem ser evitados se estivermos dispostos a fazer o trabalho necessário.

Por que eu falo que isso se aplica à língua portuguesa? Também? Por isso que para nós aqui é útil falar sobre isso, porque você vai perceber que não é uma questão constitutiva daquela língua especificamente, que ele vai criticar. Ele vai criticar a maneira como nós temos por pela má qualidade, pela imprecisão dos nossos pensamentos, pela falta de comprometimento com os nossos próprios pensamentos. Nós vamos acabar por imprimir isso na língua, fazendo com que a língua seja imprecisa e sem contorno e mal construída, digamos assim.

Então é um problema que precisa ser corrigido aqui em primeira instância. Em primeiro lugar na cabeça. Por isso que serve para todas as línguas. São comentários que servem para todas as línguas. Se nos livrarmos desses hábitos, podemos pensar com mais clareza e pensar com clareza é um primeiro passo necessário para a regeneração política.

Está vendo como ele liga o pensamento político e linguagem? Portanto, a luta contra o inglês ruim não é frívola e não é preocupação exclusiva de escritores profissionais. Não, pelo amor de Deus, É uma preocupação minha em sua não preocupação nossa. Eu sou professora de língua portuguesa. Tenho uma preocupação.

Como que eu posso dizer assim, profissional com isso? Mas você usa a língua portuguesa no seu dia a dia? Então você tem esse tipo de preocupação também, Ou pelo menos deveria ter, porque está intimamente vinculada à qualidade dos seus próprios pensamentos e à maneira. Por exemplo, eu vou pegar um exemplo que eu criticava demais como a mídia de massa trabalha a linguagem para você, por exemplo, essa era uma grande preocupação dele. Voltarei a esse assunto em breve.

Espero que até lá, o significado do que eu disse aqui esteja mais claro. Estará. Enquanto isso, aqui estão cinco exemplos da língua inglesa, como é escrito atualmente ai no ensaio, se você pegar o ensaio, você vai ver que ele traz cinco exemplos extraídos de jornais de estudos. Eu vou até dar a fonte aqui, depois eu não vou ler os cinco porque um deles tem um problema de tradução lá, fazendo a tradução, fica difícil de explicar o que ele quer dizer, mas eu vou ler quatro trechos e aí lá no ensaio dele, ele traz os os trechos todos. Depois ele faz as considerações Eu não vou fazer isso.

Eu vou trazer um trecho e trazer as considerações dele sobre aquele trecho. Acho que vai ficar mais organizado assim para essa nossa sequência de vídeos. Tá bom? Então o trecho um ele tirou isso da mídia e vai mostrar pra você o que é que ele vê de defeito nessas construções linguísticas que ele tirou da mídia. Abre aspas.

Isso aqui quem escreveu foi o professor Harold Lasker no ensaio sobre liberdade de expressão. Ele vai criticar este texto aqui. O texto é o seguinte na verdade isso está escrito em inglês, está em você, que é uma tradução. Não tenho certeza se não é verdade. Dizer que Milton, que outrora aparece um Shelly do século XVII, não se tornou por uma experiência cada vez mais amarga a cada ano mais estranho ao fundador daquela seita jesuíta que nada o conseguia tolerar.

Por ler de novo. Na verdade, não tenho certeza se não é verdade. Dizer que o Milton, que outrora parecia um Shelley do século XVII. Eu sei que você não sabe qual é o contexto disso aqui. Eu também não sei, mas não é esse o ponto do Jorge.

O ponto é que construção horrível. Você não sabe do que ele está falando direito. Uma confusão também não se tornou por uma experiência cada vez mais amarga a cada ano mais estranho ao fundador daquela seita jesuíta que nada conseguia tolerar Comentários dele. Ele usa cinco negativas em 53 palavras. Há cinco negativas no original em inglês, mas aqui há várias.

Olha, na verdade não tenho certeza se não é verdade. Dizer que o Milton não tenho certeza, se não é verdade, também não. Como fica confuso. Você não sabe o que ele está falando. Veja se ele não se tornou por uma experiência cada vez mais amarga, mais estranha.

O fundador está. Então aqui a gente tem três, três nãos em inglês. Haveria cinco, porque ele fala certo, Então ele ainda usa uma negativa do prefixo, enfim, Então ele fala. Uma delas é supérflua, tornando todo o três sem sentido e além disso, há o deslize do Helena ao invés, aí que é uma questão do inglês, criando ainda mais absurdos e várias outras gafes evitáveis que aumentam a vagueza geral. A grande questão é que existe uma vagueza geral.

Não é um texto tenso, um texto amarrado, um texto que você entende perfeitamente porque a pessoa sabe o que ela está dizendo. Escutas Comer de novo? Não tenho certeza se não é verdade. Dizer que o Milton, que outrora parecia um chefe do século XVII, não se tornou por uma experiência cada vez mais amarga. Está vendo que é um texto muito largo, que você não entende porque não tem uma tensão explicativa clara.

Mais um trecho. Olhe lá, outro texto, agora outro texto, agora escrito por num ensaio sobre psicologia na política em Nova York. De um lado, temos a personalidade livre. Por definição, ela não é neurótica. Então uma personalidade livre não é neurótica, pois não tem conflitos nem sonhos.

Seus desejos, tais como existem, são transparentes, pois são apenas aquilo que a aprovação institucional mantém em primeiro plano na consciência. Outro padrão institucional alteraria é o número e intensidade há pouco dele que seja natural, irredutível ou culturalmente perigoso. Mas, do outro lado, o próprio vínculo social nada mais é do que um reflexo mútuo dessas integridades autoconfiantes.

Isso aqui me lembra muito linguagem universitária. As universidades brasileiras são permeadas disso. Aqui você termina dois, fala que aí você acha que você é o bobo, quando na verdade é porque o texto não tem referente. Na realidade é um monte de palavras que ficam fazendo referências a si mesmos, abstrações falando de abstrações, falando de abstrações. E aí fica aquele maravilhoso mundo das ideias abstratas, mas na concretude mesmo, tem na.

Lembre se da definição de amor, continua o texto. Não é essa a própria imagem de um pequeno acadêmico onde há lugar neste salão de espelhos para a personalidade ou para a fraternidade, para a espécie de maluco? Aí ele fala assim se encarado de forma pouco generosa e simplesmente sem sentido. Esse trecho provavelmente seria possível deduzir. Esse é o significado pretendido.

Lendo o todo do artigo em que aparece. Ou talvez você poderia deduzir o significado se você lesse o artigo inteiro lendo o artigo inteiro. Talvez você vá. Eu acho que ele está falando disso, mas lendo só isso aqui é simplesmente sem sentido. Por quê?

Porque é um monte de palavras que não chegam a lugar nenhum. E nos próximos vídeos você vai ver que ele faz considerações que vão apontar a causa disso aqui. Então, o que ele está fazendo? Considerações bem genéricas a respeito dos trechos. Depois, mais pra frente, no ensaio, ele vai falar com especificidade.

Qual é o problema de cada um desses três? Nós vamos chegar mais um trecho agora tirar de um panfleto comunista. Parênteses aqui Warhol criticava demais a linguagem comunista. Demais. Ele falava que era uma linguagem que a chateava o pensamento das pessoas que massificado, porque trazer essa coletivização contra a qual ele lutava veementemente era muito contra essa questão da coletivização, da massificação.

Por isso que ele era totalmente anticomunista, no sentido que era tão incidente naquela época. Então, todas as pessoas importantes está escrito no panfleto comunista dos clubes de cavalheiros e todos os capitães fascistas frenéticos, unidos pelo ódio comum ao socialismo e pelo horror bestial. A crescente onda do movimento revolucionário de massas recorrem a atos de provocação a incêndios criminosos, vis a lendas medievais de poços envenenados, tendo que ir para legalizar a própria destruição das organizações proletárias e incitar a pequena burguesia agitada ao fervor chauvinista em defesa da luta contra a saída revolucionária da crise que aí ele fala. Assim, o escritor sabe mais ou menos o que quer dizer, mas um acúmulo de frases batidas o sufoca como folhas de chá entupindo uma pia. Achei essa imagem maravilhosa.

Aliás, mais à frente ele vai falar sobre o poder das boas metáforas. E aqui é exatamente isso ele faz uma comparação. Essa figura de linguagem. Próximo trecho que ele vai criticar e que é o último. E aí nós já vamos nos encaminhar aqui para o final deste nosso primeiro vídeo a respeito da linguagem Orwell.

Ele tirou agora de uma carta publicada no Tribunal. Se o novo espírito for infundido neste velho país, há uma reforma espinhosa e controversa que precisa ser enfrentada. Há um, dois pontos. Então, qual é essa reforma? A humanização e o dinamismo da BBC?

A timidez aqui revelará o caos. Câncer e atrofia da alma. O coração da Grã Bretanha pode ser são e pulsante, por exemplo, mas o rugido do leão britânico atualmente é como o de botão em Sonho de uma Noite de Verão de Shakespeare, tão suave quanto o de uma pomba. Uma nova Grã-Bretanha viril não pode continuar indefinidamente a ser difamada aos olhos, ou melhor, aos ouvidos do mundo, pela languidez efeminada de um leng. Um pleito que se disfarça descaradamente de inglês padrão.

Quando a voz da Grã Bretanha for ouvida às 09h00, será muito melhor e indefinidamente menos ridículo e infinitamente menos ridículo ouvir o H sendo honestamente omitido do que o atual berro afetado, inflado, inibido, infantil, de moças inocentes e tímidas. Para ser assim, uma espécie de um desabafo, olha qual é o comentário que ele faz. Não é exatamente a impressão que a gente tem. É claro, pessoal, que isso aqui é uma tradução e está fora do contexto daquela época também. Fica ainda mais difícil.

Mas você consegue perceber que a linguagem é uma linguagem muito ruim e que o texto é em si muito confuso, mesmo sabendo que se trata de uma tradução. Então ele fala assim aqui palavras e significado quase se separam. Pessoas que escrevem dessa maneira geralmente têm um significado emocional geral. Elas não gostam de uma coisa, querem expressar solidariedade com outra, mas não estão interessadas nos detalhes do que estão dizendo. Então, na hora que você vai analisar frase por frase, depois volte o vídeo aqui para você poder analisar de novo.

370 Analisar a frase com frases falantes Será que essa pessoa se comprometeu com a escrita dessa frase? Será que ela realmente quer dizer o que ela disse? Ou será que ela simplesmente se apegou às palavras por si mesmas porque elas tinham algum efeito estético e se apaixonaram pelas próprias palavras? É muito comum que isso aconteça porque o efeito estético da palavra aparece, ele emerge e você fala Então vou me apegar a isso aqui. Então ele fala Um escritor escrupuloso em cada frase que escreve, você fará pelo -4 perguntas como um O que eu estou tentando dizer?

O que eu quero dizer? Qual é meu recado? Está. Dois Quais palavras expressaram isso? Três Qual imagem ou expressão idiomática tornará isso mais claro?

Será que eu posso me valer de alguma metáfora tipo chá, entupir na pia, folhas de chá em tupi na pia? Quatro Essa imagem é suficientemente original para causar efeito, porque também se ela for batida e ele critica muito isso, você vai ver. Se ela for muito clichê, ela não vai causar o efeito pretendido e provavelmente se fará mais duas perguntas, uma dessas depois. Então, quinta pergunta seria Eu poderia ser mais conciso? Qualidade maravilhosa.

Já falamos várias vezes aqui no canal que é ir direto ao ponto, fazer a coisa mais objetiva, usar menos palavras para obter a mesma ideia E última pergunta, eu disse algo que seja desnecessariamente desagradável. Olha que eu fui desagradável à toa a troco de nada. Mas você não é obrigado a se dar todo esse trabalho, ele continuou. Você pode se esquivar disso simplesmente abrindo sua mente e deixando que as frases prontas invadam sua mente. Elas construíram frases para você. Ainda.

Você se rende aos clichês, até mesmo pensaram seus pensamentos por você. E esse é o problema de você se render a essa linguagem massificada, sem pensar no significado de cada frase que você diz e constrói por você até certo ponto e quando necessário. Prestaram o importante serviço de ocultar parcialmente seu significado até mesmo de você mesmo, que vai criticando aqui essa linguagem que nos ajuda a escamotear, a nos proteger da realidade em si, em vez de a linguagem revelar a realidade ou pelo menos buscar essa adesão à realidade real das coisas, as coisas que existem de fato. Fazer essa busca por adesão à realidade, não. A linguagem me ajuda a viver no mundo da linguagem, no mundo das ideias.

Esse amor pelas palavras em si. É neste ponto que a conexão especial entre política aqui e a tese dele, entre política e degradação da linguagem se torna clara. Então, agora que ele mostrou para você trechos de uma linguagem que não é comprometida com a realidade, agora ele vai começar a defender a tese de fato, aqui no ensaio e ele vai mostrar para você, passo a passo, quais são esses defeitos gerais. Falei para você que ele explicar linguisticamente quais são os problemas de cada um daqueles três com mais pormenores. Então ele vai mostrar quais são esses defeitos gerais e como é que eles embotam, como é que eles emburrecem a nossa cabeça.

E no final já estou aqui te dando essa dica. Ele vai nos dar as diretrizes de como sair disso, Como que a gente pode melhorar o nosso uso da linguagem para que nós pensemos melhor e para que nós sejamos agentes de políticas melhores e não simplesmente vítimas de políticas estupidificantes e massificante que nos empurram, coisas que muitas vezes nós não queremos ou nas quais nós não acreditamos. Porque a linguagem é essa linguagem que escamoteia, que falseia, digamos, a realidade. Beleza, você percebe que engraçado, é muito concreto tudo isso que eu estou falando, porque a gente liga a televisão hoje é justamente o que a gente vê. E mais pra frente, nos próximos vídeos eu quero trazer exemplos da atualidade também para a gente fazer esse salto, para você perceber que o Word não está falando só lá de 1950.

A 1940, de quando ele escreveu esse ensaio. Isso que ele está falando fala também do que nós estamos vendo hoje o tempo inteiro. Então, no nosso próximo vídeo a gente vai falar sobre os defeitos gerais, os defeitos gerais da linguagem que ele observa lá.