---
video_title: "A Rebelião das Massas: por que a disciplina virou um alvo"
video_id: p0mzU26zLOs
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p0mzU26zLOs
video_date: 2026-05-22T21:00:04+00:00
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://tinacopa.larabrenner.com.br/r/ti/yt
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  Cartas semanais 👉🏻  https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  Curso de pontuação 👉🏻https://larabrenner.ensinio.com/payment/g/32xzL857rCSbn
  
  Por que pessoas excelentes incomodam tanto?
  Talvez o problema nunca tenha sido arrogância  mas o desconforto silencioso que a competência provoca.
  
  Neste vídeo, exploramos a ideia do “homem massa”, apresentada por Ortega y Gasset em A Rebelião das Massas, e como a cultura contemporânea passou a tratar excelência, disciplina e refinamento quase como afrontas pessoais.
  
  📚 Livro citado: A Rebelião das Massas — Ortega y Gasset https://livrarialarabrenner.com.br/a-rebeliao-das-massas?search=A%20Rebeli%C3%A3o%20das%20Massas
  
  Capítulos:
  00:00 — A revolta silenciosa contra quem faz melhor
  00:51 — O desconforto diante da excelência próxima
  01:41 — Quando a mediocridade perde a vergonha
  02:31 — O homem massa não suporta comparação
  03:21 — O vizinho excelente destrói seus álibis
  04:06 — A civilização virou algo “automático”
  04:58 — O conforto apagou nossa percepção de grandeza
  05:49 — A vulgaridade querendo autoridade cultural
  06:42 — Quando a mediocridade passa a ser admirada
  07:35 — A pergunta final: nós também viramos massa?
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
A revolta contra quem faz melhor. Esse é um título provocativo de uma carta semanal que eu escrevi há duas semana, na verdade há uma semana, pelo menos agora que eu estou fazendo essa gravação. E como ela trouxe alguns comentários muito interessantes, algumas interações dos leitores bacanas, eu decidi trazer aqui pro YouTube. Então vou dar uma suspendida breve aqui nos nossos assuntos puramente linguísticos, referentes aí a comunicação. E eu quero ler para você isso aqui, quero saber qual é a sua opinião e tudo mais. Não é curtíssima,

mas ela traz uma uma de uma digressão que eu acredito vale a pena nós fazermos sempre, né, até pro nosso polimento pessoal. Então eu digo o seguinte, você já deve ter constatado um fenômeno parecido com este: "Mem vê o vizinho disciplinado, culto, elegante, sério, capaz de formar os próprios filhos, dominar um assunto difícil ou construir algo acima da média. Só que em vez de admiração, o homem sente irritação. A irritação não vem de uma disputa concreta. Afinal, o homem nem mesmo deseja percorrer o caminho do vizinho.

Trata-se de um desconforço, desconforto difuso diante da simples presença de alguém que encarna certo grau de excelência. Existe uma pessoa faz alguma coisa muito boa perto de mim. Aquilo me irrita. Me irrita. Não sei nem por. É

uma coisa meio difusa. Orteg GC registrou esse fenômeno em A Rebelião das Massas. Tem esse livro na minha livraria, ele tá sempre em desconto. Eu vou deixar o link aqui. Esse livro é ótimo, é excelente, vale a pena. Então

ele diz o seguinte, abre aspas, o característico do momento é que a alma vulgar, sabendo-se vulgar, tem a audácia de afirmar o direito à vulgaridade e o impõe a toda parte. Como se diz na América do Norte, ser diferente é indecente. A massa atropela tudo que é diferente, é grégio individual, qualificado e seleto. Quem não for como todo mundo, quem não pensar como todo mundo, corre o risco de ser eliminado. E é claro, esse todo mundo não é todo mundo. Todo mundo era normalmente a

unidade complexa da massa das minorias discrepantes especiais. Agora, todo mundo é tão somente a massa. A passagem nos corta porque captura algo que todo mundo sabe existir. O vulgar sempre existiu, o medíocre sempre existiu. A diferença é que durante muito tempo a mediocridade ao menos reconhecia a existência de algo superior a ela. Havia

noção de que certas pessoas escreviam melhor, pensavam melhor, falavam melhor, construíam melhor, educavam melhor, compreendiam melhor. Hoje, em larga medida, isso se perdeu com as redes sociais, assim, como pulverizou, porque aí depois eu comento isso, pera aí. O homem massa moderno não quer apenas viver como homem massa. Ele exige que ninguém ultrapasse demasiadamente essa condição, porque a excelência alheia o humilha pela mera existência. Admiram-se apenas os gênios mortos ou distantes o suficiente para trazer segurança. Um Betoven, um Michelangelo,

um Dostoevski, um Santo Tomás de Aquino estão tão longe que são praticamente mitológicos ou abstratos. A excelência deles parece pertencer a outro mundo, mas o vizinho, hum, o vizinho, o vizinho está construindo algo enquanto eu rolo vídeos curtos. O vizinho educa os filhos enquanto eu terceirizo a educação dos meus. O vizinho ganha dinheiro, é reconhecido, troca de carro, cuida da esposa, está sempre a sorrir e ganhou um prêmio por algo que efetivamente fez, não porque alguém o quisesse bajular. A excelência perto de nós eliminais, então eu não tenho desculpa. Tá perto de

mim, tá muito perto de mim. O que pode ser insuportável. Por esse motivo, o excelente passou a ser frequentemente percebido como arrogante, pedante, exibido ou afetado. É claro que ele pode ser também, né? Mas muitas vezes não é. Às vezes é só

reflexo de algo que eu estou projetando. A mera existência de alguém acima da média parece uma acusação contra os demais. Diz ainda Ortega. Abre aspas. Como não vem nas vantagens da civilização uma invenção ou construção prodigiosas só que só se sustentam com grandes esforços e cuidados, creem que seu papel se reduz a exigi-las peremptoriamente como se fossem direitos natos. Olha só, eu vou até explicar esse

trecho aqui agora. Dizendo de maneira simples, o homem massa aperta um botão e a luz acende, gira uma torneira e recebe água tratada. Reclama da internet lenta enquanto acessa instantaneamente séculos de conhecimento acumulado. Entra num carro, atravessa cidades, toma antibióticos, usa GPS, compra comida pronta, assiste a vídeos produzidos pelo outro lado do planeta e ainda imagina que a civilização é um fenômeno espontâneo, como novo Adão que é. Quase nunca lhe ocorre a existência de uma cadeia gigantesca de inteligência, técnica, disciplina, tradição, esforço acumulado e refinamento humano por trás dessas facilidades. Pior, as facilidades

produzidas pela civilização começaram a obliterar justamente as qualidades que constituíram a própria civilização. Então, as facilidades são tantas que eu tenho a minha visão obliterada. Eu não conheço, eu não consigo mais reconhecer que elas são facilidades, porque a vida para mim é assim desde que eu nasci. Então eu não de onde veio isso, né? O excesso de conforto reduziu nossa resistência porque não reconhecemos terem sido fruto da excelência de alguém que nos precedeu. Perdemos a percepção

da grandeza daqueles que vieram antes de nós. O homem massa usufrui heranças que não compreende. Habita estruturas intelectuais e morais que não seria capaz de construir novamente caso desaparecessem. É nessa toada que a vulgaridade começa a reivindicar a autoridade cultural. Ortega percebeu cedo que o grande perigo não era simplesmente a existência das massas, que é o que ele chama de homem massa, né? Até nem vou me aventurar a

descrever pormenorizadamente porque é eh eh tem vários pormenores ali a a descrição dele, tá? >> [roncando] >> Então ele fala, Ortega percebeu que o grande perigo não era simplesmente a existência das massas, mas a transformação da mentalidade massificada em critério dominante da civilização. O homem massa já não reconhece naturalmente a instância superior a si mesmo. Ele considera espontaneamente que sua opinião basta, seu repertório basta, sua ignorância basta. E como sua opinião é obtusa, na maioria das vezes ele condecora quem dela comunga. Daí vemos

prêmios e mais prêmios de cidadão exemplar a quem construiu um castelinho de areia. Quando não, né? Nossa, porque um prêmio de não sei que na Câmara de não sei que você vai ver que a pessoa fez, fala: "Nossa, como assim?" Sabe? Eh, daí vemos a exaltação midiática a quem compõe batatinha quando nasce esparrama pelo chão. Daí vemos como como

grandioso quem joga um balde de tinta na parede, ó, grande artista e tal. Uma sociedade inteira contando para si mesma que a mediocridade não é apenas suficiente, mas admirável. E para piorar, o recado é aí, para terminar aqui o recado, se deixarmos que isso cresça em nós, seremos nós mesmos também homens, se é que já não somos. Então fica aí a provocação final. Será que somos parte da massa dos homens massa, né? E veja que quando ele fala em massa,

ele não está não está, ele explica isso muito bem no livro, se referindo a nenhum a nenhum perfil específico, tipo ricos, pobres, brancos, negros, gordos, magros. Não é isso. É um uma espécie de comportamento que perpassa todos os lugares, inclusive, e ele critica isso fortemente, universidades e meios científicos. Ele fala que aquilo ali é a apoteose do homem massa, que conhece alguma coisa com muita especificidade e acha que isso é metonímico, entendeu? Eu já até falei disso aqui. Acho que o vídeo, a tamb é a

falsa autoridade, se eu não me engano, que aí eu faço um paralelo do Orteg GC com o com o alienista do Machá de Assis. Acho que vale a pena assistir também. Vou até pedir pro editor colocar no final este vídeo para que vocês possam ver, tá bom? Então, se você gosta desse tipo de conteúdo, são reflexões que eu coloco toda sexta-feira, às vezes mais mais longas, às vezes menores, às vezes mais divertidas, às vezes mais mais sérias, tipo essa. Eu tô querendo escrever sobre o Diabo Veste Prada agora. Vamos ver. Então, são coisas

muito diversas, hein, que vão passando pela minha cabeça e eu vou compartilhando ali nas cartas semanais. Já foram mais de 120. Eh, e aí é só de graça a inscrição, tá? Vou deixar o link aqui embaixo também e convido você mais uma vez para conhecer o meu curso de boa escrita e gramática normativa, que é o texto irresistível, cujo link eu vou deixar aqui também. Um beijo e até o próximo vídeo.