---
video_title: "As palavras das virtudes - Ordem | Episódio 2"
video_id: 3WbO9gvVGWQ
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3WbO9gvVGWQ
video_date: 2026-07-01T23:00:06+00:00
video_description: |
  O segundo vídeo do evento As Palavras das Virtudes já está no ar.
  Hoje vamos falar sobre uma virtude que costuma ser muito mal compreendida: a ordem.
  Quando ouvimos essa palavra, é comum pensarmos apenas em gavetas organizadas, planilhas, agendas ou uma casa arrumada. Mas a ordem de que falaremos hoje é muito mais nobre que isso. 
  Toda pessoa segue uma ordem. A pergunta é: ela é a ordem correta?
  O que vem primeiro na sua vida? O trabalho? Os filhos? O casamento? O dinheiro? O conforto? Deus? Como essa hierarquia é estabelecida? 
  Existe um critério objetivo ou apenas fazemos o que sentimos vontade de fazer e pronto? 
  Mas, se existe uma ordem prévia, quem a fez? Por que faz sentido segui-la? 
  É justamente sobre isso que conversaremos no vídeo de hoje. 
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
falamos do nosso primeiro encontro sobre a virtude da gratidão e aí nós terminamos com uma provocação que era: "Bom, ok, então eu vou ser grato por aquilo que é bom, eu vou vou trabalhar meu olhar para poder reconhecer esse bem". Mas aí vem a grande questão, como dispor os bens em termos hierárquicos, né? Eh, quando a gente pensa na palavra ordem, e aqui já tô te contando que agora eu quero falar um pouco sobre a virtude da ordem, geralmente nós pensamos em ordem estética, tá? Uma gaveta organizada, um guarda-roupa organizado, isso com certeza é a prática da virtude da ordem. Você não tem nem dúvida disso. Inclusive aqui em casa, eu

luto muito por isso, assim, para poder manter as coisas no devido lugar, porque para mim é um desafio. Para mim é um desafio. Aí todo dia eu falo: "Não, isso aqui é importante. É importante que as coisas estejam no lugar, porque não existe assim uma dissociação entre o externo e o interno. É claro que se eu viver num ambiente todo desorganizado, isso vai refletir internamente e eu vou me tornar uma pessoa desordenada internamente também. O contrário também

é verdadeiro. Uma pessoa internamente ordenada tende a dar mais valor à ordem externa. Nós não somos assim eh eh fragmentados a ponto de uma coisa não influenciar nada à outra, né? Eh, então pense, por exemplo, em como em como é importante que você coloque as coisas no seu devido lugar, só que não apenas do ponto de vista físico da disposição estética das dos objetos também, né, a disposição das roupas e tudo mais, mas principalmente, que era o mais importante pra tradição antiga, a sua disposição interior. Ou seja, é preciso que haja dentro da nossa da nossa cabeça e do nosso coração uma hierarquia daquilo que é mais importante.

Porque às vezes você ama o bem, cultiva o bem, faz o bem, pratica o bem, está desenvolvendo algo que é de fato bom, só que você tem tanto apego por aquele bem que ele ocupa um lugar maior do que deveria. E aí, mesmo que você esteja fazendo algo bom, você acaba se sentindo desordenado. Aí você fala: "Meu Deus do céu, mas eu tô fazendo, por exemplo, deixa me dar alguns exemplos aqui. Trabalho, a pessoa trabalha muito bem, ela se esforça, ela ganha dinheiro, é provedora da família, tá ali, só que ela não convive absolutamente nada com a família. Ou então ela ela, se isso for uma condição necessária dentro daquela circunstância, mas muitas vezes não é. às vezes é uma fuga. Então,

a pessoa ama tanto o trabalho e o dinheiro e o prestígio e o poder que ela coloca aquilo acima da própria família, muitas vezes acima do próprio bem-estar, do próprio descanso. E ela de alguma forma, embora se sinta realizada naquele naquele pedaço da vida, ela não se sente realizada no resto. Por quê? Porque tá existindo um descompasso, tá existindo um desbalanço. Uma mãe, por exemplo, que muito dedicada ao lar coloca os filhos em primeiro lugar. Então, vive pelos

filhos, faz tudo pelos filhos e vai deixando aos poucos o casamento, por exemplo, de lado. Em determinado momento, ela vai colher os frutos dessas dessa decisão de ter colocado os filhos antes do cônjuge. E talvez isso soi eh eh esquisito assim nos dias de hoje, porque as eu já vi muitas pessoas falando: "Não, mas filho tem meu sangue, filho vai ser meu filho o resto da vida, marido, mulher, posso separar". Mas aí já é uma uma detorpação do espírito dos tempos, né? de como a gente enxerga o que que é um cônjuge. Mas se eu enxergo

um cônjuge como a pessoa com quem eu quero passar o resto da minha vida, eu preciso cultivar aquilo sempre, porque do contrário vai ser transitório mesmo. Então, do contrário, aquela pessoa vai passar pela sua vida um tempo e aí daqui a pouco não serve mais, aí pronto, acabou, vai, cada um vai procurar o seu e tudo mais. Então, é, é claro que na ordem dos afetos, principalmente tendo em vista que os filhos são fruto do relacionamento com o cônjuge, o cônjuge hierarquicamente é superior. E até quero ler algumas definições aqui, né? Santo Agostinho nos fala que a ordem é a disposição das coisas iguais e desiguais, atribuindo a cada uma o seu devido lugar. Então, onde está o

trabalho? Ele está antes ou depois do meu cônjuge? Onde está Deus? Ele está antes ou depois dos meus filhos ou dos meus bens materiais? Porque tem gente que, aliás, é um um um bastante comum que isso aconteça. A pessoa tá tão

focada na casa que vai comprar, no nas nas dívidas que tem ou no que ela não coloca. Estou falando obviamente para uma pessoa que creia em Deus, né? Se você não crê em Deus, aí você pula essa parte, o resto vai ser proveitoso, não se preocupe. Mas para uma pessoa que crê em Deus, que a maioria dos que estão nos assistindo, qual é o lugar que Deus ocupa? Quantas vezes eu me lembro dele, inclusive para praticar a virtude da gratidão pelo que eu tenho. Eu agradeço

pela minha comida, eu agradeço pela minha saúde, pela minha família, pela minha, sei lá, pela minha mobilidade, pelo meu trabalho, pelo pelo pelo que eu tenho, pelo meu desenvolvimento. Puxa, como eu melhorei do ano passado para esse ano, pela minha melhora física. Sarei de uma doença, por exemplo. Será que a gente realmente coloca Deus no lugar em que ele deveria estar, né? E aí a gente poderia dar infinitos exemplos.

Você gostar de comida não é algo ruim, é algo muito bom, até porque a gente precisa de comida para poder sobreviver. Gostar de doces, tem algum problema nisso? Nenhum problema. Doce quando no lugar correto, mas se você se empantua de doces todos os dias, está havendo uma desordem nas suas ações. Por quê? porque

aquilo está ocupando um lugar muito maior, muito mais inchado do que deveria dentro do seu cotidiano. E isso, é claro, traz para você aquela aquela tristeza, né? Pode até trazer uma serotonina ali rápida na hora, mas depois você vai colher os frutos negativos de ter feito essa má escolha. Por isso que a os antigos vão falar que a ordem é é acho isso fantástico, assim, você não constrói uma ordem, você reconhece a ordem. Então, a própria natureza humana já tem uma ordem que a rege, uma ordem préconstituída, assim como, sei lá, por exemplo, as as estações do ano, primavera, verão, outono, inverno, primavera, verão, outono, inverno, você olha e reconhece que aquilo existe. Você olha e reconhece

que, por exemplo, e eh a vida vale e você matar alguém é uma coisa ruim, é um é um reconhecimento de uma coisa que a gente chama, inclusive de lei natural. Roubar é errado. Se a pessoa trabalhou poder ter aquilo ali, aquilo é dela, não é seu. Então, se você pega aquilo, você sente algo ruim. Por quê? Porque está de

fato errado. Ah, não, Lara, eu sinto é muito bem. Eu sou, tenho cleptomania, por exemplo. Eu me sinto muito bem. Não.

Então, claramente existe uma desordem, entendeu? Se você consegue olhar para aquilo e perceber que está fora do lugar, significa que aquela coisa está dando um prazer desordenado, um prazer que não deveria. estar acontecendo naquele momento e que no final das contas, na ordem grande da vida, vai cobrar um preço muito alto, né? Então, qual que é é sempre essa essa busca? E aí também vale um um questionamento, né, que é assim, olha, ordem segundo quem quem foi que estabeleceu essa ordem.

Eu estabeleço a ordem da minha própria vida. Eu eu concordo com isso. Você estabelece a ordem da sua própria vida, mas tenta praticar algo que fuja desta ordem constituída que eu tô te falando. Você vai perceber que você não vai alcançar a felicidade ao longo de toda a vida. Você pode até alcançar durante um determinado período. Não, eu

tô muito satisfeita porque meu trabalho em primeiro lugar, tá? Tá, tá, tá, tá. Não, depois eu cuido da família. Depois aquilo não vai trazer uma o bem árduo é aquele bem cuja recompensa é difícil, ela demora mais para acontecer. Se você comete um erro, um vício durante um tempo dilatado, mesmo que ele dê recompensas rápidas ali, você não vai colher aquela felicidade que é aquela felicidade plácida, aquela felicidade que descansa no final do dia, que é aquela sobre a qual nós falamos no nosso no nosso encontro anterior.

Eh, bom, então tá. Então, ordem segundo quem, né? E você tem que escolher a sua, a sua segundo quem, quem que você vai seguir para mim, e aqui estou agora falando de de filosofia cristã, existe uma ordem préconstituída, uma ordem que que o cristianismo reconhece como sendo a ordem do coração do ser humano. Então, se você é cristão, essa parte serve para você. Se não, é só dar uma puladinha, tá bom? Então, para o

cristão, qual é essa ordem? Deus, depois a alma e a vida espiritual. Então esse cultivo, né, essa santificação tem que estar acima dos bens terrenos, né? Depois a família, especialmente o cônjuge antes dos filhos. Antes dos filhos. Isso tendo em vista o casamento

como algo sagrado, não como uma conveniência que eu, sei lá, assino um papel e vou lá e desassino o papel a hora que eu quiser e pronto, né? Então, tendo aquilo como pro resto da vida. Então, a família depois os seus deveres de estado. Quais são os deveres de estado? Trabalho, profissão, estudo, responsabilidades sociais, o seu próprio apostolado. São bens muito importantes,

mas que devem estar a serviço anterior. Então, é interessante porque tudo acaba servindo ao bem maior que ao próprio Deus. E isso dá uma sensação de integridade muito grande. Se a pessoa que crê em Deus, tá, pelo amor de Deus, eu não estou inoculando nada na cabeça de ninguém. Eu tô falando para você que já crê, tá bom? Que você já já acredita.

Se você cria os seus filhos para esse fim, para esse serviço, se todo o seu trabalho é com este fim também, né? é o fim útil, mesmo que você faça outras coisas, sei lá, você é operador de máquina, mas você tenta santificar o seu trabalho fazendo da melhor forma possível, entregando o que você tem de melhor para servir a Deus, que espera de fato que nós sejamos laboriosos, que nós sejamos estudiosos, que nós entreguemos o que nós temos de melhor para benefício da própria sociedade. Se tudo isso conflui para mesmo ponto, se eu cuido do meu cônjuge, cuido dos meus filhos, cuido da minha casa e faço tudo olhando pr isso, isso dá uma sensação de integridade, porque você não tá desempenhando papéis e eh soltos, entendeu? Tipo um quebra-cabeça que você pega as pedr as pecinhas e vai soltando. Não, é uma coisa só. Tudo

aquilo conflui mesmo fim toda a sua vida. Você é a mesma pessoa do trabalho, dentro de casa. É claro que não é exatamente o mesmo tipo de comunicação, o mesmo tipo de de relação. É claro que essas relações mudam. Isso não é nenhuma hipocrisia. Eu não vou tratar o meu

chefe, por exemplo, do jeito que eu trato meu marido. Não faz nenhum sentido isso. Então, existem esses desempenhos de papéis sociais, mas você existe algo que une tudo isso, que é você. E se você tem esse objetivo ordenado, né, esse objetivo superior ordenado, isso dá uma sensação de integridade que é maravilhosa. E depois os deveres de estado, bens materiais, dinheiro, patrimônio, conforto, são meios para viver bem, mas eles não são fins em si mesmos. E por fim, a parte de lazer e

entretenimento. Eu não estou dizendo que lazer e entretenimento não sejam importantes. Ninguém nunca falou isso, tá? Ninguém nunca falou isso. Aliás, são importantíssimos. lazer, entretenimento,

dinheiro, os bens materiais e tudo mais. É só que na ordem das coisas, a prioridade não podem ser elas, porque se a prioridade for elas, vai haver inexoravelmente, lembrando que assim, a palavra não é inexoravelmente, uma sensação de desintegração e desordem, né, que se comprova na prática, tá? Eu não tô nem eh eu não tô nem assim, vá observar, né, o mundo que a gente consegue colher esses dados de realidade. E agora já nos encaminhando pro final, eu selecionei uma uma fala de Santo Agostinho, ele uma um escrita, né, na verdade, ele diz para nós que a paz é a tranquilidade da ordem. A paz é a tranquilidade da ordem.

Quando as coisas estão sendo amadas com as devidas proporções dentro dessa estrutura hierárquica, o sentimento é um sentimento de paz. Existe uma sensação de paz. E até vale a pena dizer algo aqui. Às vezes a gente pensa assim, sei lá, existem tantos meios hoje para nos ajudar a ordenar fisicamente, né? Então, planilha, eh, agenda, celular, despertador, eh, secretária, tem tanta coisa que existe pra gente poder se organizar.

E eu agora eu tô te falando dessa ordem interior. Então, toda essa essa esse movimento pela busca pela ordem interior, que às vezes a gente pensa assim, gente, será que isso não é mais uma prisão? Mas na verdade não. Aí aqui eu quero até fazer uma uma comparação com, por exemplo, uma orquestra. Você pega uma orquestra, cada pessoa toca o seu instrumento, aqueles instrumentos eh são de domínio daquela pessoa. Então o

violinista não vai tocar o viol o violoncelo. O violoncelista não vai ficar tocando, sei lá, a a o piano, o piano. Eles não ficam uns ocupando os lugares dos outros. Cada um ocupa o seu espaço, mas isso curiosamente gera ordem e dá mais liberdade paraa orquestra, liberdade de interpretação. A orquestra consegue organicamente interpretar melhor. Tanto é que se você

pega uma filarmônica de uma cidade, uma filarmônica de outra cidade tocando a mesma peça, você vai ver que uma toca mais rápido, outra toca mais devagar, uma dá mais ênfase em determinados e e eh e determinados trechos ali da obra, outra dá menos ênfase, uma faz o piano mais acentuado, a outra faz o piano menos acentuado, né? Um piano assim, não pianíssimo. E de onde surge isso? Justamente da liberdade que a ordem nos dá. Por quê? Porque ali ela consegue

transitar dentro daquilo que ainda é ordenado. Então veja que não é uma camisa de força, né? Você consegue transitar aí no meio. Que que eu quero dizer isso transpondo pra questão da ordem? Existem momentos em que vai haver algum desbalanço. Talvez em determinado

momento você precisa conversar com a sua esposa e falar: "Meu bem, agora eu preciso priorizar essa coisa da minha carreira, mas é pelo bem da nossa família e tal". Então vai haver um pequeno desbalanço, mas é porque você tá olhando para para aquilo que é mais importante. Esse desbalanço também é para servir a ela. Se existe essa motivação adequada e isso é conversado e está claro, você você percebe que existe essa mobilidade, tá vendo? É a liberdade então de de construir a própria vida, né? Então,

para nós fecharmos esse nosso encontro sobre ordem, acho que a palavra que resume, até anotei a palavra, não é a frase, é a desordem não surge apenas quando nós amamos coisas ruins. Ela surge muitas vezes quando nós amamos coisas boas, mas fora da ordem adequada. E agora vem o questionamento que já vai engatilhar pro nosso próximo encontro. Por que é que mesmo sabendo quais são as coisas boas, mesmo conhecendo essa hierarquia, às vezes a gente não consegue, vou fazer, eu sei que isso aqui é o bom e não consigo. Que que será que acontece? Que virtude eu preciso

para poder desempenhar bem essa essa ordenação da minha própria vida? É sobre isso que a gente vai falar no nosso próximo encontro. e me diga que é que você está achando. Me traga situações cotidianas da vida. Vamos conversar.